অটোস্ট্রাডা ইউএস হাইওয়ে 34 (ইউএস 34) থেকে অটোস্ট্রাডা স্ট্যানো জেডনোকজোনিচ, która przebiega przez
południową część স্ট্যানু আইওয়া। Zaczyna się na moście nad rzeką Missouri na zachód od Glenwood
i biegnie na wschód, gdzie spotyka się z autostradą międzystanową I-29 (I-29) i autostradą
US 275. Przez południowo-zachodnią Iowę autostrada jest w przeważającej części dwupasmową
drogą wiejską ze skrzyżowaniami na poziomie gruntu; istnieją węzły z autostradą US 59 w pobliżu
এমারসন এবং ইউএস 71 ওয়াট স্ট্যান্টন এবং ভিলিস্কা। W Osceola autostrada przecina I-35 i US 69. Na
wschód od Ottumwa, gdzie spotyka się z US 63, droga łączy się z czteropasmową autostradą Iowa
163 na pozostałym odcinku swojej trasy przez stan. W Mount Pleasant nakłada się na autostradę
US 218 i Iowa 27, tzw. Aleję Świętych. Stamtąd droga kieruje się na południowy wschód, gdzie
przecina rzekę মিসিসিপি না moście গ্রেট রিভার w বার্লিংটন.

Droga US 34 była jedną z pierwotnych autostrad w USA, gdy system powstał w 1926 roku, choć poprzedzała
ją trasa ব্লু গ্রাস রুট, 500-kilometrowy szlak samochodowy, który łączył Council Bluffs i
বার্লিংটন। W 1920 roku আইওয়া স্টেট হাইওয়ে কমিশন (ISHC) nadała numery tras drogom, aby ułatwić
podróżnym orientację w terenie. ট্রাসা ব্লু গ্রাস রুট w całości otrzymała nazwę drogi głównej
nr 8. Sześć lat później droga nr 8 została przemianowana na autostradę US Highway 34. W 1930
roku autostrada stała się pierwszą w pełni utwardzoną drogą w całym stanie. W latach 50. XX
wieku wzmożony ruch i większe samochody udowodniły, że pierwotna nawierzchnia jest niewystarczająca.
Autostradę wyprostowano i poszerzono, aby dostosować ją do nowoczesnych pojazdów.

Począwszy od lat 60. XX wieku, niektóre odcinki trasy zostały rozszerzone do czterech pasów;w Burlington zbudowano odcinek autostrady o kontrolowanym dostępie, aw Glenwood autostradęo
ogranicজননিম dostępie. Podczas budowy czteropasmowej drogi w Glenwood odkryto szczątki
kontrowersje, które ostatecznie doprowadziły do uchwalenia Ustawy o Ochronie i
Repatriacji Grobów Rdzennych Amerykanow. W latach 90. i 2000. autostrada między Ottumwa
একটি পশ্চিম বার্লিংটন została poszerzona do czterech pasów w ramach projektu modernizacji
korytarza między Des Moines এবং Burlington. Od początku lat 90. XX wieku wąskie mosty płatne
na wschodniej i zachodniej granicy stanu zostały zastąpione nowoczesnymi, bezpłatnymi
mostami, które mogą obsługiwać duże natężenie ruchu z dużą prędkością.

ট্র্যাসির বর্ণনা
Autostrada US nr 34 biegnie przez Iowę z zachodu na wschód, przez południową część stanu.
Wjeżdża na teren stanu, przecinając rzekę মিসৌরি w pobliżu Glenwood, i opuszcza go,
przecinając rzekę মিসিসিপির সবচেয়ে বড় নদী বার্লিংটনের সাথে। Większość autostrady biegnie
dwupasmową drogą nad południową równiną dryfującą w আইওয়া। Wschodnia część trasy to czteropasmowa
droga ekspresowa; część korytarza między Des Moines a Burlington. Na początku lat 90.
ডিপার্টমেন্ট পরিবহন স্ট্যানু আইওয়া (আইওয়া ডট.) nadał całej długości drogi US 34 nazwę Red
বুল হাইওয়ে, na część 34. Dywizji Piechoty.

Droga US 34 wjeżdża do stanu Iowa mostem nad rzeką Missouri, w pobliżu ujścia rzeki Platte.
Podąża ona czteropasmową drogą ekspresową, która wkrótce przecina autostradę międzystanową
I-29 (I-29) i US 275. Ta druga autostrada łączy się z US 34 od północy, a obie przebiegają
razem przez Glenwood. Zjazd z কাউন্টি রোড L35 (CR L35) w południowej części Glenwood był,
przed 2003 rokiem, zachodnim krańcem zbiegu z US 275. Kilka mil na wschód od miasta
autostrada zwęża się do dwóch pasów, একটি US 275 odbija na południe. Kontynuując jazdę
na wschód, US 34 na krótko skręca na północ i przechodzi nad linią kolejową BNSF,
którą kursuje pociąg ক্যালিফোর্নিয়া Zephyr.

Autostrada biegnie na wschód, mijając miasta Malvern i Hastings, zanim dotrze do Emerson. Tam węzeł jednokwadrantowy zapewnia bezpośrednie połączenie z drogą US 59, która przebiega nad miastem. W miarę zbliżania się do Red Oak autostrada łagodnieje w kierunku południowo-wschodnim. Przecina drogę Iowa 48 w pobliżu rzeki পূর্ব নিশনাবোতনা w północno-zachodnim narożniku miasta. Na wschód od tego miejsca autostrada kieruje się na południowy wschód w kierunku Stanton; następnie ponownie prostuje się w kierunku wschodnim w pobliżu Parku Stanowego ভাইকিং লেক। Droga US 34 przecina rzekę West Nodaway tuż przed węzłem drogowym w kształcie diamentu z drogą US 71.

Na wschód od węzła US 71, droga US 34 rozpoczyna kolejny odcinek autostrady biegnący na wschód
. Kilka mil przebiega między skrzyżowaniami środkowego i wschodniego odgałęzienia rzeki Nodaway,
przy czym to drugie znajduje się na południowo-zachodnich obrzeżach Corning. ডব্লিউ কর্নিং জনদুজে
się skrzyżowanie z drogą Iowa 148. Jadąc dalej na wschód, autostrada mija cmentarz na skrzyżowaniuz
drogą CR N46. Na końcu prostego odcinka droga Iowa 25 spotyka się z autostradą, a obie trasy
kierują się na północny wschód w kierunku Creston. Tam autostrady rozchodzą się po zachodniej
stronie miasta, a droga US 34 ponownie kieruje się na wschód. Autostrada przecina drogę US
169 przy wjeździe do Afton. Na wschód od Afton drogi US 34 এবং US 169 biegną równolegle na
wschód; droga skręca, aby uniknąć przecięcia z linią kolejową BNSF. Droga od torów kolejowych
oddala się na pewien dystans, a autostrada prostuje się. US 169 skręca na północ, একটি US 34
biegnie dalej na wschód w kierunku Thayer.

সেন্ট্রালনা আইওয়া
Na wschód od Thayer mija Murray, a następnie skręca na południowy wschód, aby wjechać na rozległy
obszar handlowy na zachodnim krańcu Osceoli. Tam autostrada spotyka się z wjazdem i zjazdem z autostrady
I-35. Bliżej centrum Osceoli znajduje się skrzyżowanie z drogą US 69. Wyjeżdżając z Osceoli,
droga US 34 mija park hrabstwa i ponownie przecina linię kolejową. Pagórkowate tereny i pasy
dla ciężarówek wyznaczają drogę aż do miejscowości লুকাস। Tam od północy łączy się z nią droga
US 65, a obie drogi skręcają na wschód, w kierunku Lucas. Rozdzielają się; US 65 skręca na
południe, a US 34 skręca na północny wschód, a następnie z powrotem na południowy wschód.
Na obrzeżach Chariton droga biznesowa US 34 biegnie dalej tym samym wektorem, podczas gdy
główna linia US 34 omija miasto od południa. Po południowej stronie Chariton znajduje
się węzeł drogowy w kształcie diamentu z drogą Iowa 14. W pobliżu Parku Stanowego Red
Haw droga biznesowa Chariton ponownie łączy się z autostradą główną.

Droga US 34 ponownie kieruje się na wschód. Mija małe miejscowości রাসেল এবং মেলরোজ,
które leżą wzdłuż krętej linii kolejowej na południe, więc dojazd do nich zapewniają
krótkie drogi łącznikowe. Na północ od autostrady znajduje się miasto Georgetown, które
nie ma statusu miasta, aw którym znajduje się zabytkowy kościół katolicki św. প্যাট্রিকা।
Linia kolejowa przebiega pod autostradą, zanim zarówno droga, jak i tory wjadą do Albii.
Przecina ona drogę Iowa 5 na południowym krańcu miasta. Autostrada wije się przez tereny
rolnicze południowej Iowy, zmierzając w kierunku Ottumwa.

ওস্কোডনিয়া আইওয়া,
Gdy US 34 zbliża się do Ottumwa, skrzyżowanie z Albia Road kieruje ruch w kierunku południowej
części miasta. দশ odcinek আলবিয়া রোড থেকে ভোর odcinek US 34, a do niedawna odcinek US 34
ব্যবসা. Główna Linia autostrady rozszerza się do czterech pasów i przecina obecny punkt
Des Moines i przecina ulicę Wapello Street, którą przebiegają zarówno US 63 ব্যবসা, jak
i Iowa 149. Skrzyżowanie znajduje się na południowym krańcu drogi Iowa 149. Po dwóch
węzłach drogowych US 34 spotyka się z US 63 na rondzie. Obie autostrady przecinają rzekę
i biegną Generalnie na północny wschód. Skrzyżowanie z Roemer Avenue wyznacza wschodni
kraniec trasy biznesowej Ottumwa. Po dotarciu do drogi ekspresowej po wschodniej stronie
miasta US 34 i US 63 kierują się w przeciwnych kierunkach.

Przez resztę trasy przez Iowa, US 34 biegnie czteropasmową drogą ekspresową. Wykorzystuje
wschodni odcinek autostrady Des Moines-Burlington, która od 2009 roku nosi oznaczenie Iowa
163, kiedy została przedłużona z Oskaloosa do Burlington. Przed 2009 rokiem Iowa 163 biegła
z Des Moines do Oskaloosa. Zastosowanie numeru trasy 163 nadało korytarzowi Des
মইনেস-বার্লিংটন জেডেন নম্বর। Autostrada omija od północy এজেন্সি এবং Batavia. Pomiędzy tymi
miastami węzeł z Iowa 16 kieruje ruch do Eldon i domu, który stanowił tło obrazu Granta Wooda
"আমেরিকানস্কি গটিক"।

Na zachód od Fairfield autostrada skręca na południowy wschód, rozpoczynając obwodnicę miasta.
Przechodzi nad linią kolejową BNSF i dawną trasą drogi US 34, która staje się trasą biznesową.
Droga Iowa 1 przecina autostradę na południe od centrum miasta. Skrzyżowania na poziomie
gruntu powracają za wschodnim krańcem trasy biznesowej Fairfield. Droga ekspresowa stopniowo
skręca na południe, mijając Lockridge এবং Rome. W pobliżu Westwood autostrada gwałtownie
skręca na północny wschód, gdzie rozpoczyna się trasa biznesowa Mount Pleasant.

Po północnej stronie Mount Pleasant trzy sąsiadujące węzły drogowe obsługują cały ruch między
US 34/Iowa 163 a US 218/Iowa 27, czyli autostradą Avenue of the Saints. Cztery trasy na krótko
biegną razem wzdłuż wschodniego krańca miasta. Gdy trasa biznesowa ponownie łączy się z linią
główną, należy zjechać z US 34/Iowa 163 i skierować się na południowy wschód w kierunku নতুন
লন্ডন।

Obwodnice New London i Danville utrzymują drogę ekspresową na zachód i południe od każdej z
tych miejscowości. Zbliżając się do Middletown, siedziby fabryki amunicji armii stanu Iowa,
autostrada skręca o 90 stopni na wschód i staje się autostradą. Pomiędzy Beeverdale a West
Burlington autostrada przecina ulicę Mount Pleasant Street, którą dawniej prowadziła US 34.
Następnie skręca na południe od głównego obszaru mieszkalnego ওয়েস্ট বার্লিংটন এবং স্পটইকা
się z US 61. Autostrada biegnie dalej na wschód i opada w dolinę rzeki মিসিসিপি। ডওয়া
zjazdy zapewniają dostęp do centrum Burlington. Węzeł drogowy CR X99 znajduje się u
podnóża mostu গ্রেট নদী। Autostrada przecina অধিকাংশ i wjeżdża do Illinois. Oznaczenie
Iowa 163 kończy się na moście, na granicy stanu.

Obecny korytarz autostrady US 34 był użytkowany pod różnymi nazwami od ponad 100 lat. ট্রাসা
została po raz pierwszy zorganizowana jako ব্লু গ্রাস রুট w 1910 roku, w szczytowym okresie
রুচু ডবরিচ দ্রোগ। Następnie drogą zajmowało się Stowarzyszenie ব্লু গ্রাস রোড w Iowa,
które zbierało datki od mieszkańców wzdłuż niej. Dziesięć lat później Zgromadzenie Ogólne
stanu Iowa uchwaliło ustawę o drogach publicznych, która przeniosła odpowiedzialność za
utrzymanie dróg ze stowarzyszeń na 99 hrabstw stanu. Jednocześnie nadano numery tras
nowemu systemowi autostrad publicznych; ব্লু গ্রাস রুট oznaczono jako প্রাথমিক রোড নং.
8. W 1925 roku pomylenie stowarzyszeń drogowych z powstającymi systemami autostrad
stanowych doprowadziło do powstania US হাইওয়ে সিস্টেম. W następnym roku drogę
publiczną nr 8 zastąpiono autostradą US হাইওয়ে 34. Układanie nawierzchni autostrady
ukończono w 1930 roku; US 34 była pierwszą drogą w stanie Iowa, która została w całości
ওয়াসফাল্টোয়ানা।

অনুশীলন nad modernizacją systemu autostrad stanu Iowa rozpoczęły się w latach 50. XX wieku,
głównie poprzez prostowanie i poszerzanie oryginalnych autostrad zbudowanych w latach 30.
XX উইকু। Pod koniec lat 50. i na początku lat 60. XX wieku odcinki drogi US 34 zostały
zidentyfikowane jako części ważnych korytarzy, które wymagały rozbudowy do czterech pasów.
Budowa po wschodniej i zachodniej stronie stanu, odpowiednio w Burlington i Glenwood,
doprowadziła do tego, że części autostrady stały się czteropasmowe; inne projekty autostradowe
zostały ograniczone w czasie recesji w latach 70. XX wieku. W Glenwood odkrycie i przechowywanie
szczątków rdzennych Amerykanów doprowadziło do uchwalenia Ustawy o Ochronie i Repatriacji Grobów
Rdzennych Amerykanow. W połowie lat 90. XX wieku ডিপার্টমেন্ট ট্রান্সপোর্টু স্ট্যানু আইওয়া rozpoczął
ambitny projekt rozbudowy siedmiu ważnych korytarzy, z których jeden połączył Des Moines
z বার্লিংটন। Odcinek drogi US 34 między Ottumwa a Burlington został ukończony w 2008
roku, kiedy otwarto obwodnicę ফেয়ারফিল্ড। Na obu skrzyżowaniach stanowych zbudowano
nowoczesne mosty, zdolne do obsługi czteropasmowego ruchu o dużej prędkości, aby zastąpić
তাকান আমি przestarzałe mosty kratownicowe. সবচেয়ে বড় নদী সেতু nad rzeką মিসিসিপি otwarto
বার্লিংটন w 1994 roku, একটি সবচেয়ে মার্কিন 34 মিসৌরি নদী সেতু zastąpił সবচেয়ে Plattsmouth w
২০১৪ রোকু।

ট্রাসা ব্লু গ্রাস o długości 500 কিমি (310 mil), zwana również ব্লু গ্রাস রোড, łączyła কাউন্সিল
Bluffs এবং বার্লিংটন. Trasa biegła wzdłuż głównej linii kolejowej শিকাগো, বার্লিংটন এবং
কুইন্সি রেলপথ (CB&Q)। চার্লস এইচ. থমাস জেড কেনটু zaproponował nazwę drogi, ponieważ, jak
ją postrzegał, przebiegała ona przez „najpiękniejszy অঞ্চল porośnięty niebieską trawą w
kraju”। Trasę po raz pierwszy zorganizował w 1910 roku Joe Long, dziennikarz z Osceoli,
który zaczął nagłaśniać nową nazwę drogi. দীর্ঘ zorganizował pierwsze spotkanie komitetu
mieszkańców wzdłuż trasy, którzy byli zainteresowani promocją swojej autostrady i ogólnie
dobrych dróg. Podczas oficjalnych podróży wzdłuż trasy, আইওয়া ব্লু গ্রাস রোড অ্যাসোসিয়েশন
rozmawiało z co najmniej 10 000 osób o celach grupy i zebrało 40 000 dolarów (równowartość 900
000 ডলার w 2023 roku) na modernizację drogi.

W 1913 roku wkrótce po uchwaleniu przez Zgromadzenie Ogólne stanu Iowa ustawy zezwalającej
stowarzyszeniom drogowym na oficjalną rejestrację ich tras w আইওয়া স্টেট হাইওয়ে কমিশন
ব্লু গ্রাস রোড অ্যাসোসিয়েশন przesło komisji drogowej czek na kwotę 5 dolarów (równowartość
164 dolarów w 2023 roku) z zamiarem zostania pierwszą zarejestrowaną trasą w stanie. ট্রাজি
lata później ustalono, że stowarzyszenie nie złożyło wniosku o rejestrację. Oznaczało থেকে, że
droga nie była pierwszą zarejestrowaną trasą w stanie Iowa. Po wznowieniu kommunikacji między
Thomasem, ówczesnym prezesem stowarzyszenia i senatorem stanowym, a stanową komisją drogową,
ব্লু গ্রাস রোড stała się oficjalnie zarejestrowaną trasą 1 grudnia 1917 roku.

Większość ludzi z łatwością potrafi wyczarować obrazy w swojej głowie – znane jako oko umysłu.
Jednak w tym roku naukowcy opisali stan, afantazję, w którym niektórzy ludzie nie są w stanie
wizualizować obrazów mentalnych.

Niel Kenmuir z Lancaster zawsze miał ślepe oko umysłu. Wiedział, że jest inny, nawet w dzieciństwie.
„Mój ojczym, kiedy nie mogłem spać, kazał mi liczyć owce, a on wyjaśnił, co miał na myśli.
Próbowałem to zrobić, ale nie dałem rady" – mówi৷ "Nie widziałem żadnych owiec przeskakujących
przez płoty, nie było czego liczyć"।

Nasze wspomnienia często wiążą się z obrazami, takimi jak ślub czy pierwszy dzień w szkole.
W rezultacie, jak przyznaje Niel, niektóre aspekty jego pamięci są „okropne", ale bardzo
dobrze zapamiętuje fakty. আমি, podobnie jak inni z afantazją, ma trudności z rozpoznawaniem
twarzy Jednak nie postrzega afantazji jako niepełnosprawności, a po prostu jako inny sposób
দোসউইয়াডকজানিয়া জিসিয়া।

স্লেপোটা উমিস্লু

Jak na ironię, Niel pracuje teraz w księgarni, choć głównie trzyma się półek z literaturą
ফ্যাক্টু Jego stan nasuwa pytanie, co dzieje się w jego pozbawionym obrazów umyśle. Zapytałem যান,
co się dzieje, gdy próbuje wyobrazić sobie swoją narzeczoną. "নজট্রুডনিজেসে ডো অপিসনিয়া,
co dzieje się w mojej głowie, gdy o czymś myślę” – mówi. „Kiedy myślę o mojej narzeczonej,
nie mam żadnego obrazu, ale zdecydowanie o niej myślę. Wiem, że dzisiaj ma włosy związane z
tyłu głowy, jest brunetką. Ale nie opisuję obrazu, który widzę, przypominam sobie jej cechy,
najdziwniejsze i może to być źródłem pewnego żalu”.

Reakcja jego przyjaciół jest bardzo współczująca: "Jesteś dziwny"। Ale chociaż Niel podchodzi
do swojej niemożności wyobrażenia sobie rzeczy ze spokojem, często jest to przyczyną cierpienia
u innych. Osoba biorąca udział w badaniu nad afantazją powiedziała, że zaczęła czuć
się „odizolowana” i „samotna” po odkryciu, że inni ludzie widzą w swoich głowach obrazy.
Niemożność wspominania matki lata po jej śmierci doprowadziła go do „ogromnego zmartwienia”।

সুপারউইজুয়ালিজাটোরকা

Na drugim krańcu spektrum znajduje się ilustratorka książek dla dzieci, Lauren Beard, której
prace nad serią „Fryzjer z bajki” będą znane wielu sześciolatkom. Jej kariera opiera się na
żywych obrazach, które pojawiają się w jej umyśle, gdy czyta tekst swojego autora. কিডি
spotkałam ją w jej małym studio w Manchesterze, pracowała nad dramatyczną sceną do kolejnej książki. Tekst opisuje dziecko niebezpiecznie wspinające się na żyrandol.

„Od razu wyobrażam sobie ten wielki szklany żyrandol w jakiejś francuskiej sali balowej, a
małe dziecko po prostu z niego huśta się, a na nim naprawdę ciężkie, grube zasłony" – mówi৷ „
Myślę, że mam bujną wyobraźnię, więc mogę kreować świat, a potem go rozbudowywać, aż w mojej
głowie robi się coraz większy, a postacie ewoluują. Naprawdę nie potrafię sobie wyobrazić,
jak to jest nie mieć wyobraźni, myślę, że to musi być trochę wstydliwe”।

Niewielu ludzi ma tak żywe obrazy mentalne, jak Lauren lub tak puste, jak Niel. দ্বার স্ক্রজনে
bieguny wizualizacji. অ্যাডাম জেমান, প্রফেসর নিউরোলজি পোজনাউচেজ এবং বিহেভিওরালনেজ, chce porównać
życie i doświadczenia osób z afantazją i jej biegunowym przeciwieństwem, hiperfantazją. জেগো
zespół z Uniwersytetu w Exeter ukuł w tym roku টার্মিন afantazja w badaniu opublikowanym w
"কর্টেক্স" এর সংমিশ্রণ।

প্রফেসর জেমান মাউই বিবিসি: „Osoby, które się z nami skontaktowały, mówią, że są naprawdę zachwycone,
że to zjawisko zostało dostrzeżone i nazwane, ponieważ od lat próbują wyjaśnić ludziom, że
istnieje pewna osobliwość, którą trudno im przekazać innym”। প্রতি, jak sobie wyobrażamy, jost
oczywiście bardzo subiektywne – żywa scena jednej osoby może być niewyraźnym obrazem innej.
প্রফেসর জেমান জেস্ট জেডনাক পিউয়েন, że afantazja jest realna. Ludzie często zgłaszają, że
potrafią śnić obrazami, a odnotowano przypadki utraty zdolności myślenia obrazami po urazie
মোজগু।

Zeman stanowczo twierdzi, że afantazja "nie jest zaburzeniem" i twierdzi, że może dotyczyć
nawet jednej na 50 osób. Dodaje jednak: „Myślę, że ma to dość istotny wpływ na ich
doświadczanie życia, ponieważ wielu z nas spędza życie z obrazami unoszącymi się gdzieś w
umyśle, które od czasu do czasu badamy – to zmienność ludzkiego doświadczenia"।


Lekcje życia od złoczyńców, oszustów i gangsterów

Zuchwała ucieczka z więzienia w lipcu, niesławnego meksykańskiego barona narkotykowego, na
pierwszy rzut oka nie wydaje się wiele nauczyć zarządów korporacji. Jednak niektórzy
przedstawiciele świata biznesu sugerują co innego. Pomijając moralnie naganną stronę
działalności przestępców, niektórzy গুরু biznesu twierdzą, że zorganizowane grupy przestępcze,
hakerzy komputerowi, piraci i inni działający poza prawem mogliby nauczyć legalne korporacje
kilku rzeczy o tym, jak działać i reagować na szybkie zmiany.

Guru ci, dalecy od zachęcania do nielegalnej działalności, argumentują, że – tak jak duże
korporacje czasami naśladują startupy – liderzy biznesu mogliby uczyć się od półświatka
elastyczności, innowacyjności i umiejętności szybkiego reagowania. সংগঠন
mają w sobie zwinność, której brakuje tradycyjnym korporacjom [z rozbudowanym, złożonym
systemem zarządzania]" – powiedział Marc Goodman, szef Future Crimes Institute i Globalny
doradca ds. cyberprzestępczości. Podczas gdy tradycyjne firmy koncentrują się na przepisach,
których muszą przestrzegać, przestępcy starają się je obejść. „Dla przestępców nie ma rzeczy
niemożliwych, a to stwarza okazję do myślenia o wiele, wiele szerzej”.

জোয়াকুইন গুজম্যান, szef meksykańskiego kartelu narkotykowego Sinaloa, na przykład, wymknął się z
celi więziennej przez maleńki otwór w prysznicu, który prowadził do kilometrowego tunelu
wyposażonego w oświetlenie i wentylację. Ucieczka wymagała kreatywnego myślenia,
długoterminowego planowania i wytrwałości – umiejętności niezbędnych do osiągnięcia sukcesu
w wielkim ব্যবসা.

Devin Liddell, szef strategii marki w Teague, firmie konsultingowej z siedzibą w Seattle,
potępia przemoc i inne nielegalne działania, ale jednocześnie z ciekawością przygląda się,
jak grupy przestępcze przetrwały. Niektóre kartele utrzymują się na rynku pomimo licznych
wysiłków organów ścigania po obu stronach granicy USA i milionów dolarów od agencji
międzynarodowych, które miały je zamknąć. Liddell szczerze wierzy, że jest to lekcja
długowieczności. Jedną ze strategii, na którą zwrócił uwagę, było to, jak złoczyńcy reagują
na zmiany. Na przykład, aby ominąć granicę między Meksykiem a Stanami Zjednoczonymi,
kartel Sinaloa posunął się do ogromnych wysiłków. Zbudował ogromny podziemny tunel, zatrudnił
członków rodziny jako agentów granicznych, a nawet użył katapulty, aby obejść zaawansowane
প্রযুক্তিগত জ্ঞান।

Z drugiej strony, wiele legalnych firm upada, ponieważ wahają się przed szybką adaptacją do
zmieniających się warunków rynkowych. Jednym z głośnych przykładów jest wypożyczalnia filmów
i gier Blockbuster, która nie nadążyła za rynkiem i straciła klientów na rzecz wypożyczalni
ফিল্মও এবং টেকনোলজি স্ট্রিমিংওইচ। Marka ta praktycznie zniknęła z pola widzenia. লিডেল
argumentuje, że różnica między tymi dwiema grupami polega na tym, że organizacje przestępcze
często mają improwizację wpisaną w swoje codzienne zachowanie, podczas gdy większe firmy
postrzegają innowację jako ustalony প্রক্রিয়া। "টু উইজওয়ানি ডিলা প্রজিউডজটওয়া" - পাউইডজিয়াল
লিডেল। "Stopień innowacyjności i organizacji firm jest odzwierciedleniem przywództwa"।

Myślenie oderwane od rzeczywistości

স্টার্ট-আপ borykające się z niedoborami gotówki również stosują niekonwencjonalne কৌশল
rozwiązywania problemów i budowania swojej działalności od podstaw. Ta kreatywność i
innowacyjność często wynikają z konieczności, takiej jak napięte budżety. Zarówno przestępcy,
jak i założyciele startupów „kwestionują autorytety, działają poza systemem i dostrzegają
nowe, sprytne sposoby działania" – powiedział গুডম্যান৷ "Albo staną się Elonem Muskiem, albo
এল চাপো।
próbując zrewolucjonizować rynek. Na przykład współzałożyciele serwisu streamingowego Napster
świadomie złamali przepisy dotyczące praw autorskich do utworów muzycznych, tworząc swoją
pierwszą usługę udostępniania plików অনলাইন, ale ich technologia utorowała drogę innowacjom
prawnym, gdy organy regulacyjne nadrobiły zaległości.

Goodman i inni uważają, że dogłębne przemyślenie rozwiązania problemu przed zamartwianiem
się ograniczeniami może zapobiec temu, że ugruntowane firmy padną ofiarą rywali mniej
ograniczonych tradycją. W swojej książce "The Misfit Economy" Alexa Clay এবং Kyra Maya Phillips
analizują, jak jednostki mogą zastosować to nastawienie, aby stać się bardziej innowacyjnymi
przedsiębiorczymi w strukturach korporacyjnych. Badali nie tylko brutalnych przestępców,
takich jak somalijscy piraci, ale także innych, którzy łamią zasady, aby znaleźć kreatywne
rozwiązania swoich problemów biznesowych, na przykład mieszkańców slumsów w Bombaju czy
hakerów komputerowych. Wybrali pięć wspólnych cech tej grupy: umiejętność naciągania, zmiany
kierunku, prowokowania, hakowania i naśladowania.

কাদামাটি podaje jako doskonały przykład saudyjskiego przedsiębiorcę o nazwisku ওয়ালিদ আব্দুল-ওয়াহাব।
আব্দুল-ওয়াহাব współpracował z amiszami, aby dostarczyć mleko wielbłądzie amerykańskim
konsumentom, jeszcze zanim amerykańskie organy regulacyjne je zatwierdziły. Dzięki wytrwałości
w końcu udało mu się stworzyć sieć amiszów zajmujących się produkcją mleka wielbłądziego i
zaczął sprzedawać produkt za pośrednictwem mediów społecznościowych. তেরাজ জেগো ফার্মা, মরুভূমি
খামার, sprzedaje do dużych sieci handlowych, takich jak হোল ফুডস মার্কেট। Osoby z marginesu
nie zawsze mają możliwość tradycyjnej, korporacyjnej pracy, co zmusza je do bardziej kreatywnego
মাইস্লেনিয়া ও…

Wielka Brytania potrzebuje silnego przemysłu telewizyjnego
আর্মান্দো ইয়ানুচি জাপেলোওয়াল ও ogólnobranżową obronę BBC এবং brytyjskich
twórców programów. Twórca programu "The Thick of It" wygłosił swoje przemówienie podczas
dorocznego wykładu MacTaggart বক্তৃতা এবং ফেস্টিওয়ালু টেলিভিজিনিম w Edynburgu.

„Ważniejsze niż kiedykolwiek jest, abyśmy mieli więcej silnych, popularnych kanałów… które
działają jak latarnie morskie, przyciągając widzów do najlepszych treści" – powiedział.
Wcześniej মন্ত্রী সংস্কৃতি জন Whittingdale odrzucił sugestie, że chce zlikwidować BBC.

"বোহাতেরোই কিবিকো"

Iannucci był współautorem দৃশ্যকল্প ফিল্ম "আমি অ্যালান পার্টট্রিজ", স্বয়ংক্রিয় দৃশ্যকল্প ফিল্ম "
ইন দ্য লুপ" oraz twórcą i autorem cenariusza hitu "Veep" dla "HBO" এবং "Sky Atlantic"। উইগ্লোসিল
40. doroczny wykład MacTaggart লেকচার, który wcześniej wygłosili বিজয়ী অস্কারা কেভিন স্পেসি,
বিবিসি গ্রেগ ডাইক, জেরেমি প্যাক্সম্যান এবং রুপার্ট মারডক। ইয়ানুচি পাউয়েডজিয়াল: "
W obliczu globalnej widowi brytyjska telewizja potrzebuje swoich entuzjastycznych zwolenników”।

Kontynuował pochwały dla brytyjskiej telewizji, mówiąc, że globalny sukces amerykańskich
programów telewizyjnych wynika z ich naśladowania telewizji brytyjskiej. "নাজলেপসে
amerykańskie programy czerpią inspirację z tego, co kiedyś czyniło brytyjską telewizję tak
popularną na świecie" – powiedział. "Amerykańskie programy w prime-time są teraz zaśmiecone
dziwacznymi formatami z Wielkiej Brytanii – প্রোগ্রামামি »আপনি কে মনে করেন আপনি কে « আমি ওয়ারিয়ানটামি » কঠোরভাবে নাচতে আসো « – a także sitcomami z jedną kamerą, które nie są przeznaczone dla
publiczności, a które jako pierwsi wprowadziliśmy do głównego nurtu. Zmieniliśmy na lepsze
oglądalność międzynarodową"।

W związku ze zbliżającym się odnowieniem królewskiej karty BBC Iannucci pochwalił również
korporację. Powiedział: "Gdyby nadawanie publiczne – jedna z najlepszych rzeczy, jakie
kiedykolwiek zrobiliśmy w naszym kraju pod względem kreatywności – było przemysłem samochodowym,
nasi ministrowie promowaliby je za granicą, starając się o kontrakty i chwaląc się brytyjskimi
miejscami pracy, które by to przyniosło”। w lipcu rząd wydał zieloną księgę, w której określono
kwestie, które zostaną poruszone podczas negocjacji dotyczących przyszłości BBC, w tym wielkość
nadawcy, jego finansowanie এবং zarządzanie.

Pan Whittingdale początkowo chciał powołać pięcioosobowy প্যানেল, ale ostatecznie zaprosił dwie
kolejne osoby do doradztwa w sprawie odnowienia kanału, a mianowicie byłą szefową চ্যানেল 4
ডন আইরে আমি প্রফেসর ডিজিনিকারস্টওয়া স্টুয়ার্তা পূর্বসা, byłego redaktora naczelnego ITN.
Iannucci ubolewał nad brakiem "kreatywnych" osób zaangażowanych w dyskusje.

„Skoro branże medialna, kommunikacyjna i informacyjna generują prawie 8% naszego PKB, więcej
niż przemysł samochodowy i naftowo-gazowy razem wzięte, musimy być słyszani, tak jak te branże
są słyszane. Ale kiedy widzę প্যানেল ekspertów, których মন্ত্রী সংস্কৃতি poprosił o gruntowne
przyjrzenie się BBC, nie widzę nikogo, kto byłby częścią tej listy obsady i ekipy. উইডজে
dyrektorów, właścicieli mediów, গুরু branży, samych utalentowanych ludzi – ale ani jednej osoby,
która stworzyła klasyczny i ponadczasowy প্রোগ্রাম telewizyjny"।

"নি বাড্সি স্ক্রোমনি"

Iannucci zasugerował, że jednym ze sposobów na złagodzenie obciążenia opłat licencyjnych jest „
zwiększenie naszej komercyjnej ekspansji za granicę”.

"Użyjmy nazwy BBC, jednej z najbardziej rozpoznawalnych marek na świecie" – powiedział. "
Wykorzystajcie reputację brytyjskiej telewizji we wszystkich sieciach, aby kapitalizować
granicą জন্য finansowo za granicą. Bądźcie bardziej agresywni w sprzedaży naszych programów, poprzez reklamy,
za pośrednictwem międzynarodowych kanałów subskrypcyjnych, dając বিবিসি বিশ্বব্যাপী możliwość pełnego
komercjalizowania, bez względu na wszystko.

„Szczerze mówiąc, nie bądźcie skrępowani i skromni w kwestii zarabiania pieniędzy, spieniężmy
bezeus Mary i Joseph z naszych programów za granicą, aby pieniądze mogły wrócić, zmniejszyć
presję na abonament w kraju i zainwestować w jeszcze ambitniejsze programy wysokiej jakości,
co może tylko zwiększyć naszą wartość"।

Pan Whittingdale, który udzielił wywiadu Alastairowi Stewartowi z ITV News na festiwalu,
powiedział, że chce otwartej debaty na temat tego, czy korporacja powinna robić wszystko,
co robiła w przeszłości. Powiedział, że ma wrażenie, że ludzie, którzy rzucili się do obrony
বিবিসি, „próbują prowadzić spór, który nigdy nie został rozpoczęty”।

"Niezależnie od mojego stanowiska, nie ja decyduję o tym, jakie programy BBC powinno nadawać"
– আরও। „
বিবিসিকে জাদান করার জন্য”। প্যান হুইটিংডেল স্টুয়ার্ডজিল, że wszelkie spekulacje, jakoby Partia Konserwatywna
zawsze chciała zmienić BBC ze względu na kwestie takie jak Linia redakcyjna, są „absolutną
"bzdurą"।

Potwory morskie to legenda – czają się nie tylko w głębinach oceanów, ale także w mrocznych zakamarkach
naszych umysłów. Co nas do nich przyciąga?

"To nieludzkie miejsce czyni z ludzi potwory" – napisał Stephen King w swojej powieści "Lśnienie"।
Wielu naukowców zgadza się, że potwory czają się w najgłębszych zakamarkach, przemierzają
উমিস্লি নাজিচ প্রজোডকো,
pojawiając się w półmroku, pod łóżkiem – lub na dnie morza.

„Tak naprawdę nie istnieją, ale odgrywają ogromną rolę w naszych umysłach, w snach,
opowieściach, koszmarach, mitach i tak dalej” – mówi Matthias Classen, adiunkt সাহিত্য
আমি মেডিও না ইউনিওয়ারসিটেসি ডব্লিউ আরহাস ড্যানি, który bada potwory w literaturze. "পোটওয়ারী mówią
coś o ludzkiej psychologii, a nie o świecie”।

জেডনা জে নর্ডিকিচ কিংবদন্তি mówi o Krakenie, głębinowym stworzeniu, które było przekleństwem
rybaków Jeśli żeglarze znaleźli miejsce z dużą ilością ryb, najprawdopodobniej to potwór
wypychał ich na powierzchnię. Jeśli zobaczył statek, wyrywał nieszczęsnych żeglarzy z łodzi
আমি wlewał ich do wodnego grobu.
Ta przerażająca কিংবদন্তি zaprzątała również umysł i pióro কবিতা আলফ্রেদা লর্ডা টেনিসোনা। ডব্লিউ
swoim krótkim wierszu z 1830 roku "Kraken" napisał: "Pod grzmotami górnej toni, / Daleko,
głęboko w głębinach morza, / swoim pradawnym, pozbawionym snów, niezakłóconym snem / Śpi
ক্রাকেন”।

আমি głębiej zanurzamy się w ocean, tym głębiej zagłębiamy się w naszą psychikę. একটি ভাল কাজ আছে
iść dalej – tam czai się Kraken.

Najprawdopodobniej Kraken jest wzorowany na prawdziwym stworzeniu – gigantycznej kałamarnicy.
Ten ogromny mięczak zajmuje honorowe miejsce jako uosobienie grozy morskich głębin. Żeglarze
natknęliby się na nią na powierzchni, umierającą i prawdopodobnie miotającą się. উইগ্লাডালাবি
dziwnie, "to chyba najbardziej obca rzecz, jaką można sobie wyobrazić" – mówi Edith Widder,
মহাসাগর গবেষণা ও সংরক্ষণ সমিতির পরিচালক।

„Ma osiem wymachujących ramion i dwie tnące macki wyrastające prosto z głowy, ząbkowane
przyssawki, którymi może przyczepić się do najbardziej oślizgłej ofiary, i papuzi dziób,
którym może rozszarpać ciało. Ma oko wielkości głowy, napęd odrzutowy i trzy serca, które
"pompują błękitną krew"।

Olbrzymia kałamarnica nadal dominowała w opowieściach o potworach morskich dzięki słynnej
powieści Juliusza Verne'a z 1870 roku "Dwadzieścia tysięcy mil podmorskiej żeglugi"। পডওডনা
ফ্যান্টাজা ভার্নিয়া থেকে klasyczna opowieść o drobnym człowieku walczącym z gigantyczną kałamarnicą.

Potwór nie potrzebował żadnych upiększeń – stworzenie samo w sobie było wystarczająco
przerażające, a Verne włączył do opowieści jak najwięcej faktów, mówi Emily Alder z
ইউনিওয়ার্সিতেতু নেপিরা উই এডিনবার্গু। „Dwadzieścia tysięcy mil podmorskiej żeglugi i inna
współczesna książka, "Pracownicy morza" ভিক্টোরা হুগো, starały się przedstawić gigantyczną
kałamarnicę tak, jakby była prawdziwym zwierzęciem zoologicznym, traktując ją raczej jako
istotę biologiczną niż mityczną"। Było oczywiste, że kałamarnica jest złośliwa i chętnie
zaatakowałaby ludzi, gdyby tylko miała ku temu okazję.

Ten mit został obalony dopiero w 2012 roku, kiedy Edith Widder i jej współpracownicy jako
pierwsi z powodzeniem sfilmowali gigantyczną kałamarnicę pod wodą i zobaczyli na własne oczy
prawdziwy charakter potwora z głębin. Zdali sobie sprawę, że wcześniejsze próby sfilmowania
kałamarnic zakończyły się niepowodzeniem, ponieważ jasne światła i hałaśliwe silniki okrętów
podwodnych je oddraszyły. এর বিবরণ

Wyciszając silniki i wykorzystując bioluminescencję, aby je przyciągnąć, udało im się zobaczyć
to niezwykłe zwierzę w jego naturalnym środowisku. পোলু উইডজেনিয়ার কথা বলুন,
jego ciało mieniło się metalicznym brązem i srebrem. আপনি বুদ্ধিমান এবং আপনি ভাল
obserwowało okręt podwodny, delikatnie dziobiąc przynętę dziobem. Był baletowy i hipnotyzujący.
Nie mógł być bardziej odległy od zgrzytliwego, niszczącego ludzi stworzenia z mitów i সাহিত্য।
W rzeczywistości থেকে łagodny olbrzym, który łatwo się płoszy i dziobie swoje pożywienie.

Kolejna gigantyczna kałamarnica spoczywa spokojnie w Muzeum Historii Naturalnej w Londynie,
w Sali Duchów, gdzie jest przechowywana w ogromnej szklanej gablocie. W 2004 roku została
złapana w sieć rybacką u wybrzeży Falklandów i zdechła na powierzchni. Załoga natychmiast
zamroziła jej ciało, a kustosz ds. mięczaków, Jon Ablett, wysłał ją do muzeum, gdzie miała
zostać zakonserwowana. Nazywa się Archie, pieszczotliwie skróconą wersją łacińskiej nazwy
আর্কিটেউটিস ডক্স। জেস্ট টু najdłużej zachowany okaz gigantycznej kałamarnicy na świecie.

"অবলেটকে ব্যবহার করতে হবে।" „Czasami czuję się trochę przyćmiony
przez Archiego, większość mojej pracy dotyczy ślimaków, ale niestety większość ludzi nie chce
ও টাইম রোজমাউইচ!”

I tak dzisiaj możemy oglądać wdzięcznego krewnego Archiego na filmie i patrzeć samej Archie
(jest kobietą) prosto w oczy w muzeum. Ale czy w końcu pokonaliśmy potwora z głębin? তেরাজ gdy
wiemy, że nie ma się czego bać, czy Kraken może wreszcie spocząć w grobie? প্রভডোপোডবনিই -
mówi Classen. "আমার, লুডজি, বোইমি się najdziwniejszych rzeczy. One nie…

Wyobraź sobie, że jesteś najwybitniejszym pisarzem fantasy swoich czasów. Pewnego dnia wpadasz na pomysł bomby o nieskończonej mocy. Nazywasz ją „bombą atomową”. HG ওয়েলস po raz pierwszy wyobraził sobie granat ręczny na bazie uranu, który "będzie wybuchał w nieskończoność" w swojej powieści z 1914 roku "Świat wolny"। Myślał nawet, że będzie zrzucany z samolotów. Nie mógł jednak przewidzieć, jak dziwna koalicja jego przyjaciół i znajomych – zwłaszcza উইনস্টোনা চার্চিলা, który przeczytał wszystkie powieści Wellsa dwa razy, oraz tzyksztazlaciół z fantazji w rzeczywistość, pozostawiając ich głęboko dręczonych skalą niszczycielskiej mocy, jaką uwolniła.

হিস্টোরিয়া বোম্বি অ্যাটোমোওয়েজ zaczyna się w epoce edwardiańskiej, kiedy naukowcy tacy jak Ernest Rutherford zmagali się z nowym sposobem pojmowania świata fizycznego. Pomysł polegał na tym, że ciała stałe mogą składać się z maleńkich cząsteczek w atomach. "Kiedy stało się oczywiste, że atom Rutherforda ma gęste jądro, pojawiło się poczucie, że jest jak napięta sprężyna" – mówi Andrew Nahum, kurator wystawy "Churchill's Scientists" ওয়েলস był zafascynovany nowymi odkryciami. Miał doświadczenie w przewidywaniu innowacji technologicznych. উইনস্টন চার্চিল przypisywał Wellsowi pomysł wykorzystania samolotów i czołgów w walce przed I wojną światową.

Obaj panowie spotykali się i omawiali pomysły przez dekady, zwłaszcza gdy চার্চিল, sam będący bardzo popularnym pisarzem, spędził lata międzywojenne poza władzą polityczną, rozwaţuroajpącąpącącąbącąbi চার্চিল zrozumiał niebezpieczeństwo, jakie niesie ze sobą wyprzedzanie ludzkiej dojrzałości technologicznej, pisząc w 1924 roku artykuł w „Pall Mall Gazette" zatytuzywsmycwancy popełnić samobójstwo?"। W artykule চার্চিল napisał: „Czy bomba nie większa od pomarańczy mogłaby posiadać tajemną moc niszczenia całego kwartału budynków – a nawet skupiania siły tysiąca ton kordyzarny wysadyto wysadyla uderzeniem?" Graham Farmelo, autor książki চার্চিলের বোমা, przypisuje tę ideę bomby wielkości pomarańczy bezpośrednio obrazom zawartym w książce The World Set Free.

Do 1932 roku brytyjskim naukowcom udało się po raz pierwszy sztucznie rozszczepić atom, choć niektórzy uważali, że nie jest to w stanie wytworzyć ogromnych ilośergici en. Jednak w tym samym roku węgierski fizyk-Emigrant Leo Szilard przeczytał książkę দ্য ওয়ার্ল্ড সেট ফ্রি। Szilard wierzył, że rozszczepienie atomu może wytworzyć ogromną energię. Później napisał, że Wells pokazał mu, "co oznaczałoby wyzwolenie energii atomowej na dużą skalę"। Szilard nagle wpadł na pomysł we wrześniu 1933 roku – reakcję łańcuchową – observując, jak światła na রাসেল স্কোয়ার w Londynie zmieniają colour na zielony. নেপিসাল: „Nagle przyszło mi do głowy, że gdybyśmy znaleźli pierwiastek rozszczepialny przez neutrony, który emitowałby dwa neutrony po pochłonięciu jednego, taki wizzastrowny pierzwycony dużej masie, mógłby podtrzymać reakcję łańcuchową"।

W tym momencie olśnienia Szilard poczuł również wielki strach – o to, jak tętniące życiem miasto, takie jak Londyn, i wszyscy jego mieszkańcy mogliby zostać zniszczeni wjnich, jakwidwidspo, wspomnieniach opublikowanych w 1968 roku:
"Wiedząc, co to oznacza - একটি wiedziałem to, ponieważ czytałem HG Wellsa – nie chciałem, aby ten patent ujrzał światło dzienne"। Naziści rośli w siłę, a Szilard odczuwał głęboki niepokój o to, kto jeszcze mógłby pracować nad teorią reakcji łańcuchowej i bombą atomową. Powieść Wellsa "Rzeczy, które nadejdą", zekranizowana w 1936 roku filmem "Kształt rzeczy, które nadejdą", trafnie przewidywała bombardowania z powietrza i zbliżacącącąjącąjącąjdą wojnę światową. W 1939 roku Szilard napisał তালিকা, który Albert Einstein wysłał do prezydenta Roosevelta, ostrzegając Amerykę przed gromadzeniem przez Niemcy uranu. ম্যানহাটনের প্রজেক্টের সাথে যোগাযোগ করুন।

Szilard i kilku brytyjskich naukowców pracowało nad nim przy ogromnym wsparciu finansowym armii amerykańskiej. Brytyjczycy i Amerykanie pracowali ramię w „silosach” – każdy zespół nie zdawał sobie sprawy, jak ich prace się łączą. Ostatecznie odeszli od pierwotnej metody "dział" wzbogaconego uranu, opracowanej w Wielkiej Brytanii, i zamiast tego stworzyli broń implozyjną z plutonu. Szilard prowadził kampanię na rzecz demonstracyjnego testu bomby przed japońskim ambasadorem, aby dać im szansę na kapitulację. Był przerażony, że bomba została zrzucona na miasto. W 1945 roku চার্চিল przegrał w wyborach powszechnych, a kolejnym zaskoczeniem było uchwalenie przez rząd USA w 1946 roku ustawy McMahona, która pozbawiła Wielką Brytanię dostanię a dostiemojet. pomogła stworzyć. William Penney, jeden z fizyków powracających z লস আলামোস, przewodził zespołowi, któremu প্রিমিয়ার ক্লেমেন্ট অ্যাটলি zlecił połączenie poszczególnych elementów układanki w celu stworzeniego uskikjnyego amskijtygo bomb budżetu

"To był ogromny wyczyn intelektualny" – এন্ড্রু নাহুম। „Zasadniczo przerobili obliczenia, które wykonywali w los Alamos. Skorzystali z usług Klausa Fuchsa, który [później] okazał się szpiegiem atomowym przekazującym informacym
Wells wierzył, że technokraci i naukowcy ostatecznie poprowadzą pokojowy nowy porządek świata, jak w The Shape of Things To Com, nawet jeśli globalna wojna zniszczy świat, jaki znalizczy na. চার্চিল, były żołnierz, wierzył w lekcje historii i uważał dyplomację za jedyny sposób, aby uchronić ludzkość przed samozagładą w erze atomowej. Znajomy Wellsa, naukowiec Leo Szilard, pozostał w Ameryce i prowadził kampanię na rzecz cywilnej kontroli energii atomowej, równie pesymistycznie nastawiony do idei Wellsa o śmiałatazwanymwim, now naukowców Szilard był wręcz dręczony mocą, którą pomógł uwolnić. W 1950 roku przewidział bombę kobaltową, która zniszczy wszelkie życie na planecie. W Wielkiej Brytanii spuścizną bomby był niezwykły okres elitarnych innowacji naukowych, ponieważ wielu naukowców, którzy pracowali nad bronią lub radarem, powróciło do swowychator. Dali nam pierwszy komercyjny samolot odrzutowy, Comet, samoloty i rakiety o prędkości niemal naddźwiękowej, zawansowane komputery oraz gigantyczny, ruchomy radioteleskop Jodrell Bank.

Ten ostatni niemal zakończył karierę swojego mistrza, fizyka Bernarda Lovella, ze względu na ogromne koszty, aż do wystrzelenia Sputnika w 1957 roku, kiedy okazało się, żechodnezi Banke żechodzie urządzenie, które może go śledzić. Nahum mówi, że Lovell wspominał, iż „podczas wojny pytanie nigdy nie brzmiało, ile coś będzie kosztować. Pytanie brzmiało tylko, czy da się to zrobići i zrobiće? właśnie tego ducha wniósł do swojej nauki w czasie pokoju"। Oszczędności i niewielki rozmiar brytyjskiego rynku w porównaniu z Ameryką miały pokrzyżować te marzenia. Ale chociaż bomba atomowa wywołała nowy টেরর, przynajmniej przez kilka lat Wielka Brytania również miała wizję łagodną, atomową przyszłość i wierzyła, żekszetmona by przyszłych wydarzeń.


Jeszcze niedawno, jeśli byłeś młodym, zuchwałym technologiem z pomysłem na podbój świata, istniało duże prawdopodobieństwo, że spędzałeś większośż swojegodącądżeś swojego osiągnięcia jednego biznesowego kamienia milowego: wprowadzenia swojej firmy na giełdę.

Chociaż luminarze branży technologicznej zawsze wyrażali sceptycyzm, a nawet wrogość wobec sektora finansowego, brudnym sekretem branży technologicznej było to, że szukałia Walldrewedrywl oferty publicznej – nie wspominając o bogactwie.

Ale w ciągu ostatnich kilku lat wydarzyło się coś dziwnego: pierwsza oferta publiczna akcji stała się nieklasyczna. Dla przedsiębiorców start-upowych i ich pracowników w Dolinie Krzemowej pierwsza oferta publiczna nie jest już głównym celem. Zamiast tego wielu założycieli mówi o wejściu na giełdę jako o złu koniecznym, które należy odkładać jak najdłużej, ponieważ niesie ze sobą wiścij köwzyej সমস্যা

„Jeśli można uzyskać 200 millionów dolarów z prywatnych źródeł, to tak, nie chcę, aby moja firma była pod lupą nieokrzesanych mas, które nie rozumieją, na czymózia pozylegadą, na czymójlegadą Morrill, dyrektor Generalna Mattermark, start-upu, który zajmuje się gromadzeniem i sprzedażą informacji o rynku start-upów. "To dla mnie naprawdę przerażające.

Nagła niechęć Doliny Krzemowej do IPO – wynikająca częściowo ze sceptycyzmu Wall Street wobec nowych akcji technologicznych – może być najważniejszą zmianą le psychologic ustagocąne obstad প্রযুক্তিবিদ্যা Pozostanie prywatnym daje menedżerom startupów luksus niemartwienia się tym, co myślą osoby z zewnątrz, i pomaga im uniknąć kwartalnego karuzeli zysków.

Oznacza to również, że Wall Street robi to, czego nie udało mu się zrobić podczas ostatniego boomu technologicznego: wykorzystuje tradycyjne wskaźniki, takie jak wzrost wzrost, firm. Inwestorzy byli surowi wobec Twittera, na przykład, ponieważ wzrost jego użytkowników spowolnił. Byli surowi wobec Box, firmy zajmującej się przechowywaniem danych w chmurze, która weszła na giełdę w zeszłym roku, ponieważ nadal jest nierentowna. ফার্মা ই-কমার্স জুলিলি, która weszła na giełdę w zeszłym roku, również została ukarana, gdy obniżyła prognozy dotyczące przyszłej sprzedaży.

স্কট কুপোর, অংশীদার zarządzający w firmie venture capital Andreessen Horowitz, i jego W niedawnym raporcie koledzy stwierdzili, że pomimo uwagi, jaką startupy poświęcają w ostatnich latach, wyceny akcznychnologie wyjątkowo wysokie. W rzeczywistości ich udział w ogólnym rynku utrzymuje się na stabilnym poziomie od 14 lat, znacznie poniżej szczytu z końca lat 90।

Ta niechęć do udzielania zbyt dużych ulg młodym firmom technologicznym ogranicza ryzyko dla zwykłych inwestorów. Jeśli bańka pęknie, nieokrzesane masy, o ile nimi jesteśmy, nie będą tak narażone na utratę płynności finansowej.

Z drugiej strony, prywatni inwestorzy stawiają duże zakłady na tzw. jednorożce – w żargonie Doliny Krzemowej określa się startupy wyceniane na ponad miliard dolarów. Jeśli wiele z tych jednorożców upadnie, większość Amerykanów wyjdzie z tego bez szwanku, ponieważ straty będą dotyczyć jedynie inwestorów ভেঞ্চার ক্যাপিটাল i funduszy hedgingowychówychwoychwystoy start technologiczne, a także założycieli ফার্ম technologicznych i ich pracowników.

Niechęć – a czasem niemożność – wejścia na giełdę napędza jednorożce. Dzięki dłuższemu poleganiu na prywatnych inwestorach startupy zyskują więcej czasu na opracowanie zrównoważonych modeli biznesowych. Aby opóźnić wejście na giełdę, firmy takie jak Airbnb, Dropbox, Palantir, Pinterest, Uber i kilka innych dużych startupów pozyskują setki milionów, aw niektórych przypadkach miliardy, przypadkach miliardy, w Ramach pierwszej oferty publicznej.

"Te firmy wchodzą na giełdę, tyle że na rynku prywatnym" – powiedział mi niedawno Dan Levitan, অংশীদার zarządzający দৃঢ় ভেঞ্চার ক্যাপিটাল Maveron. Ma na myśli to, że w wielu przypadkach fundusze hedgingowe i inni globalni inwestorzy, którzy kupiliby akcje tych ফার্ম po IPO, decydują się na udział w późnych rundach prywatnych. Istnieje nawet oksymoroniczne określenie na pozyskiwanie prywatnych pieniędzy zamiast oferty publicznej: nazywa się to „prywatnym IPO”।

Opóźnienia w debiutach giełdowych zmieniły sposób prowadzenia działalności przez niektóre দৃঢ় ভেঞ্চার ক্যাপিটাল। Zamiast czekać na pierwszą ofertę publiczną, Maveron, na przykład, twierdzi, że teraz sprzedaje swoje udziały w startupie innym, większym prywatnym inwestorom po osiśągnięcōtę1-kojōciu o po0kojōciu inwestycji. টাকি zwrot, jaki kiedyś był możliwy tylko po pierwszej ofercie publicznej.

Nowa niechęć do pierwszych ofert publicznych ma jednak również swoją ciemną stronę. Kiedy jednorożce w końcu wejdą na giełdę i zaczną szybować – lub cokolwiek to jost, co te fantastyczne rogate bestie mają w zwyczaju robić, gdy są zdrowe – największyętzy pryzwiętzymi, szybować którzy ponoszą teraz większość ryzyka.

Kiedyś inwestorzy publiczni, którzy weszli na samym początku pierwszej oferty publicznej, mogli osiągnąć historyczne zyski. Jeśli zainwestowałbyś 1000 ডলার w Amazon podczas pierwszej oferty publicznej w 1997 roku, miałbyś teraz prawie 250 000 dolarów. Gdybyś zainwestował Za 1000 ডলার w Microsoft w 1986 roku miałbyś prawie pół miliona. Dzisiejszym inwestorom publicznym raczej nie uda się osiągnąć takich zysków z debiutów giełdowych spółek technologicznych. W momencie, gdy spółki technologiczne wchodzą na rynek, największe zyski osiągnęli już inwestorzy prywatni.

W 2014 roku zaledwie 53 firmy technologiczne weszły na giełdę, co plasuje się mniej więcej na poziomie mediany od 1980 roku, ale znacznie mniej niż w okresie boomu z900lat. kiedy setki firm technologicznych co roku wchodziło na giełdę, według statystyk prowadzonych przez Jaya Rittera, profesora finansów na Uniwersytecie Florydy. Dzisiejsze firmy również czekają dłużej. W 2014 roku typowa firma technologiczna wchodząca na giełdę miała 11 lat, w porównaniu z medianą siedmiu lat dla IPO spółek technologicznych od 1980 roku.

W ciągu ostatnich kilku tygodni zapytałem kilku założycieli i inwestorów, dlaczego czekają; niewielu było gotowych publicznie opowiedzieć o swoich firmach, ale ich odpowiedzi sprowadzały się do pytania: „Po co?”।

Pierwsze oferty publiczne były również sposobem na wynagradzanie pracowników i założycieli posiadających duże pakiety akcji, ale obecnie istnieją nowe mechanizmy – takie jak sprnniejąwąwy mechanizmy pozwalające osobom z wewnątrz spółek na spieniężenie części swoich udziałów w spółkach prywatnych. Mimo to niektórzy observatorzy ostrzegają, że nowy trend może być niekorzystny dla pracowników, którzy nie otrzymują zbyt wielu informacji o wynikach firmy.

„Pracownicy mogą być zdezorientowani, gdy firmy mówią im: »W zasadzie przeprowadzamy prywatną ofertę publiczną«, co może sprawić, że poczują się mniej narażeni na rykozyni” – powiedziała pani Morrill z Mattermark. Dodała jednak, że trudno jest przekonać ludzi, że ich zyski z papierów wartościowych mogą nigdy się nie zmaterializować. "Nasz Cool-Aid jest naprawdę silny" – dodała.

Jeśli opóźnienia w debiutach giełdowych staną się normą w Dolinie Krzemowej, niektórzy observatorzy twierdzą, że firmy technologiczne mogą być zmuszone rozważyć nowe formy wynikzawódcograwna. "Prawdopodobnie musimy gruntownie przemyśleć, jak prywatne firmy wynagradzają pracowników, ponieważ to będzie problem" – powiedział pan Kupor z Andreessen Horowitz.

Podczas niedawnej prezentacji dla komandytariuszy Andreessen Horowitz – instytucji, które przekazują pieniądze firmie ভেঞ্চার ক্যাপিটাল – Marc Andreessen, współzałożyciel firmy, powiedział dzienniikarwicke, Daziennikarwick nie widział tak wyraźnej różnicy w traktowaniu prezesów spółek publicznych i prywatnych przez inwestorów. "Mówią prezesowi spółki publicznej: »Oddaj nam pieniądze w tym kwartale«, a prezesowi spółki prywatnej: »Nie ma problemu, działaj przez 10 lat«" – powiedział pan Andreessen.

W pewnym momencie to napięcie zostanie rozwiązane. "Wyceny spółek prywatnych nie będą wiecznie wyższe niż wyceny spółek publicznych" – powiedział pan Levitan z Maveron. "Pytanie brzmi: czy rynki prywatne skapitulują i spadną, czy rynki publiczne pójdą w górę?"।

Jeśli prywatni inwestorzy się mylą, pracownicy, założyciele i wiele funduszy hedgingowych może stanąć przed sądem. Ale jeśli mają rację, আমার কাছে, inwestorzy publiczni, będziemy marszczyć brwi – oni, którzy przegapili kolejną wielką rzecz.

সমস্যা studentów

Kryzys związany z zakwaterowaniem w szkołach wyższych i na uniwersytetach w Irlandii stał się „tak chroniczny”, że studenci są zmuszani do spania na ulicy, dzielenia – lukazkobógocyc porzucenia nauki.

Wiceprzewodniczący Związku Studentów Irlandii, Kevin Donoghue, powiedział, że সমস্যা stał się szczególnie dotkliwy w Dublinie. Wywiadzie dla আইরিশ মিরর powiedział: „Studenci są tak zdesperowani, że nie tylko płacą krocie za dzielenie pokoi, ale płacą za dzielenie łóżka z zupeźmijatujactu osiągnęła punkt krytyczny w zeszłym roku i tylko się pogarsza „Słyszeliśmy o studentach śpiących na ulicy; na kanapach, podłogach iw samochodach i muszę podkreślić, że mazękůkreślić dotknął "Dojazdy - które kiedyś byłyby uważane za absurdalne – są teraz normą, niezależnie od tego, czy podróżują autobusem, pociągiem czy samochodem, a ci, którzy jeżdżane za absurdalne - są teraz normą, niezależnie od tego samochodzie, jeśli następnego ranka muszą wcześnie wstać”.

Rosną obawy dotyczące problemów, z jakimi boryka się 200 000 irlandzkich studentów, których liczba w ciągu najbliższych 15 lat będzie rosła. W Irlandii studiuje 165 000 studentów studiów stacjonarnych – a liczba ta ma wzrosnąć do około 200 000 w ciągu najbliższych 15 lat – dlatego wciąż istniejżeka obawy, pomieścić obecną liczbę studentów.

Pan Donoghue dodał: „Brak mieszkań w rzeczywistości zmusza absolwentów szkół średnich do całkowitego porzucenia studiów. Albo w ogóle nie idą na studia, albo muszą je przerwaćwagąże znaleźć pokoju, a dojazdy są po prostu zbyt drogie, stresujące i trudne"।
W kraju pojawiły się doniesienia, że niektórzy studenci są zmuszeni spać w samochodach lub na ulicach z powodu ogromnych podwyżek czynszów w stolicy. Ci, którzy mieli szczęście znaleźć mieszkanie, musieli robić থেকে „w ciemno”, płacąc za zakwaterowanie z wielomiesięcznym wyprzedzeniem, którego nawet nie widkowd, widkowłe, nadchodzącym roku.
ওয়েডলুগ আইরিশ ইন্ডিপেন্ডেন্ট, বিজয়ী ঠাট্টা "ইফেক্ট গুগল"। Wraz z otwieraniem przez Google i inne firmy z czołówki rankingu biur w dublińskich dokach i ich okolicach, które „znajdują się tuż za progiem miasta”, międzynarodowi profesjonaliśnaliś, obyłówki dokach który w ciągu najbliższych trzech do dziesięciu lat będzie mógł pochwalić się 2600 dodatkowymi apartamentami na 50 akrach niezabudowanego terenu.
Czynsze w okolicy wzrosły w zeszłym roku o 15 procent, a wynajem dwupokojowego mieszkania z widokiem na Canal Grande kosztuje 2100 ইউরো (1500 funtów) miesięcznie। হ্যানোভার ডক কোসটুজে 2350 ইউরো (prawie 1700 funtów), একটি trzypokojowy penthouse – o powierzchni około 136 metrów kwadratowych – kosztuje eurot (4500ów) miesięcznie
Irlandzki Urząd ds. Szkolnictwa Wyższego przyznał, że po raz pierwszy spotkał się z "tak ekstremalnymi" okolicznościami, একটি lider partii Fianna Fáil, Michael Martin, wezwał rząd do interwencji. Powiedział: „To bardzo niepokojące, że cały postęp w otwieraniu dostępu do szkolnictwa wyższego w ciągu ostatniej dekady – szczególnie dla pracująłnie dla pracujących haubogymokowich ubogyowych przewidywalnego kryzysu mieszkaniowego.

নাউকা ও স্নি
Spędzamy jedną trzecią naszego życia na spaniu. নেপোলিয়ন, ফ্লোরেন্স নাইটিংগেল এবং মার্গারেট থ্যাচার রাডজিলি সোবি পো চেটেরেক গডজিনাচ স্নু। Thomas Edison twierdził, że to strata czasu.

Dlaczego więc śpimy? pytanie nurtuje naukowców od wieków, a odpowiedź brzmi: nikt nie jest pewien. Niektórzy uważają, że sen daje organizmowi szansę na regenerację po całodziennych aktywnościach, ale w rzeczywistości ilość energii zaoszczędzonej dzięki spaniu nawet jenzemzzemzedze około 50 kcal, czyli tyle samo, co kromka tosta.

Przy ciągłym niedoborze snu część mózgu odpowiedzialna za język, pamięć, planowanie i poczucie czasu jest poważnie upośledzona, praktycznie całkowicie wyłcączają. W rzeczywistości 17 godzin nieprzerwanej czuwania prowadzi do spadku wydajności równoważnego stężeniu alkoholu we krwi wynoszącemu 0,05% (dwie lampki wina)। ঠাট্টা dopuszczalny সীমা dla kierowców pod wpływem alkoholu w Wielkiej Brytanii.

Badania pokazują również, że osoby cierpiące na niedobór snu często mają trudności z reagowaniem na szybko zmieniające się sytuacje i podejmowaniem racjonalnych decyzjich. W sytuacjach z życia wziętych konsekwencje są poważne, a brak snu podobno przyczynił się do wielu katastrof międzynarodowych, takich jak wybuchy Exxon Valdez, Czarnobyle দ্বীপপুঞ্জ আইল্যান্ড, থ্রি-প্লোহাড চ্যালেঞ্জার।

Niedobór snu ma ogromny wpływ nie tylko na funkcje poznawcze, ale także na zdrowie emocjonalne i fizyczne. Zaburzenia takie jak bezdech senny, który powoduje nadmierną senność w ciągu dnia, są powiązane ze stresem i wysokim ciśnieniem krwi. Badania sugerują również, że niedobór snu może zwiększać ryzyko otyłości, ponieważ podczas snu uwalniane są substancje chemiczne i hormony, które odgrywazujętwętżanie również przybieraniu na wadze.

কো সিজ ডিজিজে, জিডি স্পিমি?

Co się dzieje za każdym razem, gdy przymkniemy oko? Sen odbywa się w powtarzającym się cyklu trwającym od 90 do 110 মিনিট i dzieli się na dwie বিভাগ: fazę NREM (która dzieli się na cztery fazy) oraz fazę REM.

সেন এনআরইএম

ফাজা পিয়ারওয়াজা: সেন প্লেটকি

W pierwszej fazie snu jesteśmy na wpół obudzeni, a na wpół uśpieni. Aktywność mięśni zwalnia, a mogą wystąpić lekkie drgawki. Faza snu płytkiego, co oznacza, że w tej fazie łatwo się wybudzić-এর প্রতি ঠাট্টা।

ফাজা ড্রাগ: সেন প্রডজিউই

W ciągu dziesięciu মিনিট od snu płytkiego wchodzimy w fazę drugą, która trwa około 20 মিনিট। Oddech i tętno zaczynają zwalniać. Ten okres stanowi największą część ludzkiego snu.

Faza trzecia i czwarta: Sen głęboki

W fazie trzeciej mózg zaczyna wytwarzać fale ডেল্টা, rodzaj fal o dużej amplitudzie i niskiej częstotliwości. Oddech i tętno są na najniższym poziomie.

Faza czwarta charakteryzuje się rytmicznym oddechem i ograniczoną aktywnością mięśni. Jeśli zostaniemy obudzeni w fazie snu głębokiego, nie dostosowujemy się od razu i często czujemy się ospali i zdezorientowani przez kilka minut po przebudzeniu. Niektóre dzieci doświadczają moczenia nocnego, lęków nocnych lub lunatykowania w tym okresie.

ফাজা আরইএম

Pierwsza faza szybkich ruchów gałek ocznych (REM) rozpoczyna się zazwyczaj około 70 থেকে 90 মিনিট po zaśnięciu. W ciągu nocy mamy od trzech do pięciu epizodów REM.

Chociaż nie jesteśmy świadomi, mózg jest bardzo aktywny – często bardziej niż w stanie czuwania. właśnie w tym okresie pojawia się większość snów. Nasze oczy poruszają się szybko (stąd nazwa), oddech przyspiesza, a ciśnienie krwi wzrasta. Jednak nasze ciała są skutecznie sparaliżowane, co podobno jest naturalnym sposobem, aby uniemożliwić nam odgrywanie snów.

Po fazie REM cały cykl zaczyna się od nowa.

ইলে স্নু পোট্রজেবা?

Nie ma ustalonej ilości czasu, jakiej każdy potrzebuje na sen, ponieważ jest ona różna u poszczególnych osób. Wyniki profilovania snu wskazują, że ludzie lubią spać od 5 do 11 godzin, przy czym średnio wynosi ona 7,75 godziny.

Jim Horne z Centrum Badań nad Snem Uniwersytetu w Loughborough ma jednak prostą odpowiedź: „Ilość snu, której potrzebujemy, to taka, która pozwoli nam nie odczuwać sennoguśdnia”

Nowe badanie wykazało, że połowa kultur ludzkich nie praktykuje romantycznego całowania się ustami. Zwierzęta też raczej się tym nie przejmują. আপনি się rozwinęło করতে পারবেন?

Kiedy się nad tym zastanowić, całowanie jest dziwne i trochę obrzydliwe. Dzielimy się śliną z kimś, czasami przez dłuższy czas. Jeden pocałunek może przekazać 80 millionów bakterii, nie wszystkie dobre.

Jednak każdy z pewnością pamięta swój pierwszy pocałunek, ze wszystkimi jego zawstydzającymi lub rozkosznymi szczegółami, a całowanie nadal odgrywa dużzy rolę w nowychchmi

Przynajmniej tak jest w niektórych społeczeństwach. Ludzie w społeczeństwach zachodnich mogą zakładać, że romantyczne całowanie to uniwersalne ludzkie zachowanie, ale nowa analiza sugeruje, że mniej niż połowa wszystkich faktyczurbich kult. Całowanie jest również niezwykle rzadkie w świecie zwierząt.

Co więc tak naprawdę kryje się za tym dziwnym zachowaniem? Skoro jest pożyteczne, dlaczego nie robią tego wszystkie zwierzęta – আমি wszyscy ludzie również? Okazuje się, że sam fakt, iż większość zwierząt się nie całuje, pomaga wyjaśnić, dlaczego niektóre tak robią.

Według nowego badania preferencji dotyczących całowania, które objęło 168 kultur z całego świata, tylko 46% kultur całuje się w romantycznym sensie.

Wcześniejsze szacunki szacowały 10 odsetek na 90%। Nowe badanie nie uwzględniało całujących się rodziców z dziećmi, a skupiło się wyłącznie na romantycznych zbliżeniach między parami.

উইলে গ্রুপ łowców-zbieraczy nie wykazywało oznak całowania się ani chęci do tego. Niektórzy uważali to nawet za odrażające. Plemię Mehinaku w Brazylii podobno uznało to za „obrzydliwe”. Biorąc pod uwagę, że grupy łowców-zbieraczy są najbliższe współczesnemu człowiekowi stylu życia naszych przodków, nasi przodkowie również mogli si.

Badanie obala przekonanie, że romantyczne pocałunki są niemal powszechnym zachowaniem ludzkim, mówi główny autor William Jankowiak z Uniwersytetu Nevady w Las Vegas. Wydaje się, że jest to raczej produkt społeczeństw zachodnich, przekazywany z pokolenia na pokolenie – mówi. Istnieją pewne dowody historyczne, które to potwierdzają.

Całowanie się, jakie znamy dzisiaj, wydaje się być stosunkowo nowym wynalazkiem – mówi Rafael Wlodarski z Uniwersytetu Oksfordzkiego w Wielkiej Brytanii. Przeszukał on zapisy, aby znaleźć dowody na to, jak zmienił się całowanie. Najstarsze dowody na zachowanie przypominające całowanie pochodzą z hinduistycznych, wedyjskich tekstów sanskryckich sprzed ponad 3500 lat. ক্যালোওয়ানি অপিসিওয়ানো জাকো উইডিচানি সোজেজ ডুজি।
Z kolei egipskie hieroglify przedstawiają ludzi blisko siebie, a nie ściskających usta.

Co się więc dzieje? Czy całowanie jest czymś, co robimy naturalnie, ale co niektóre kultury wyparły? A może coś, co wynaleźli współcześni ludzie?

Możemy znaleźć pewne informacje, observując zwierzęta.

Nasi najbliżsi krewni, szympansy i bonobo, również się całują. Prymatolog Frans de Waal z Uniwersytetu Emory w Atlancie w stanie Georgia, zaobserwował wiele przypadków całowania się i przytulania szympansów po konflikcie.

Dla szympansów całowanie jest formą pojednania. Jest częstsze u samców niż u samic. Innymi słowy, nie jest to zachowanie romantyczne.

Ich kuzyni, bonobo, całują się częściej i często używają przy tym języków. chyba nie jest zaskakujące, ponieważ bonobo są istotami wysoce seksualnymi.

Kiedy dwoje ludzi się spotyka, możemy uścisnąć sobie dłonie. Bonobo uprawiają seks: tak zwany uścisk dłoni bonobo. Używają seksu również do wielu innych form więzi. Dlatego ich pocałunki również nie są szczególnie romantyczne.

Te dwie małpy człekokształtne stanowią wyjątki. O ile nam wiadomo, inne zwierzęta w ogóle się nie całują. Mogą się ocierać lub dotykać twarzami, ale nawet te, które mają usta, nie dzielą się śliną ani nie używają portmonetek i nie cmokają wargami. Nie muszą tego robić.

Weźmy na przykład dziki. Samce wydzielają ostry zapach, który samice uważają za niezwykle atrakcyjny. Kluczowym związkiem chemicznym jest feromon o nazwie androstenon, który pobudza u samic chęć kopulacji.

Z punktu widzenia samicy jest to korzystne, ponieważ samce z najwyższą zawartością androstenonu są również najbardziej płodne. Jej zmysł węchu jest tak wyostrzony, że nie musi się zbliżać, aby pocałować samca.

সামো ডটিসি উইলু ইনিচ সাকাও। Na przykład samice chomików wydzielają feromon, który bardzo podnieca samce. Myszy podążają podobnymi śladami chemicznymi, aby znaleźć partnerów różniących się genetycznie, minimalizując ryzyko przypadkowego kazirodztwa.

Zwierzęta często uwalniają te feromony w moczu. "Ich mocz jest o wiele bardziej ostry" – mówi Włodarski. "Jeśli w środowisku znajduje się mocz, mogą na tej podstawie ocenić zgodność"।

Nie tylko ssaki mają doskonały węch. Samiec czarnej wdowy potrafi wyczuć feromony produkowane przez samicę, które informują go, czy ostatnio jadła. Aby zminimalizować ryzyko zjedzenia, kopuluje z nią tylko wtedy, gdy nie jest głodna.

Chodzi o to, że zwierzęta nie muszą się do siebie zbliżać, aby wyczuć dobrego potencjalnego partnera.

Z drugiej strony, ludzie mają fatalny węch, więc bliskość jest dla nas korzystna. Zapach nie jest jedynym sygnałem, którego używamy do oceny swojej kondycji, ale badania wykazały, że odgrywa on ważną rolę w wyborze partnera.

Badanie opublikowane w 1995 roku wykazało, że kobiety, podobnie jak myszy, preferują zapach mężczyzn, którzy różnią się od nich genetycznie. logiczne করার জন্য, ponieważ skojarzenie się z kimś o innych genach prawdopodobnie zaowocuje zdrowym potomstwem. Całowanie się to świetny sposób na zbliżenie się na tyle, aby wywęszyć geny partnera.

W 2013 roku Wlodarski szczegółowo zbadał preferencje dotyczące całowania. Zapytał kilkaset osób, co jest najważniejsze podczas całowania. Zapach był bardzo istotny, a znaczenie zapachu rosło, gdy kobiety były najbardziej płodne.

Okazuje się, że mężczyźni również wytwarzają feromon, który samice knurów uważają za atrakcyjny. obecny w męskim pocie, a gdy kobiety są wystawione na jego działanie, poziom ich pobudzenia nieznacznie wzrasta.
Feromony odgrywają dużą rolę w wyborze partnera przez ssaki, mówi Wlodarski, i niektóre z nich podzielamy. „Odziedziczyliśmy całą naszą bilogię po ssakach, po prostu dodaliśmy do niej dodatkowe elementy w toku ewolucji"।

Z tego punktu widzenia całowanie jest po prostu kulturowo akceptowalnym sposobem zbliżenia się do drugiej osoby na tyle blisko, aby wyczuć jej feromony.

W niektórych kulturach to wąchanie przerodziło się w fizyczny kontakt ustami. Trudno określić, kiedy to nastąpiło, ale oba służą temu samemu celowi, mówi Wlodarski.

Jeśli więc chcesz znaleźć idealną parę, możesz zrezygnować z całowania i zamiast tego zacząć wąchać ludzi. Znajdziesz równie dobrego partnera, a nie będziesz miał nawet połowy zarazków. Przygotuj się jednak na dziwne spojrzenia.

মোজলিওস্ক উইকজুসিয়া চোরোবি

Fakt, że choroby mają zapach, nie jest zaskoczeniem – ale znalezienie osoby lub czegoś, co potrafi je wykryć na wczesnym etapie, może mieć ogromny potencjał dla medycyny.

Oddech, zapach ciała i mocz – wszystkie te czynniki zdumiewająco wiele mówią o ogólnym stanie zdrowia. Nawet zwykłe przeziębienie może wydzielać zapach, dzięki gęstemu śluzowi z bakteriami, który gromadzi się w tylnej części gardła. Objawy nie są widoczne dla wszystkich – ale niektórzy superwęchowcy są bardzo wrażliwi na zapachy. Joy Milne, na przykład, zauważyła, że zapach jej męża zmienił się na krótko przed zdiagnozowaniem u niego choroby Parkinsona.

Ludzie potrafią wyczuć prawie 10 000 różnych zapachów. Powstają one z substancji chemicznych znajdujących się w powietrzu i są absorbowane przez małe włoski, zbudowane z niezwykle czułych włókien nerwowych, zwisajor. receptor. Ludzki węch jest 10 000 razy bardziej czuły niż zmysł smaku. Ale psy, jak głosił stary dowcip, wąchają jeszcze lepiej.

Ich zdolność do wykrywania czterokrotnie większej liczby zapachów niż ludzi czyni je potencjalnym systemem wczesnego ostrzegania przed szeregiem chorób. Badania sugerujące, że psy potrafią wywęszyć raka, zostały opublikowane po raz pierwszy około 10 lat temu. Krąży wiele opowieści o psach wielokrotnie wąchających obszar ciała właściciela, który okazywał się być ukrytym guzem.

প্রতি, co wyczuwają, to "lotne cząsteczki" wydzielane przez komórki nowotworowe. Niektóre badania sugerują, że psy potrafią wykrywać zapachy z 93% dokładnością. Inne sugerują, że potrafią wykryć bardzo małe guzy, zanim zrobią to testy kliniczne. Jednak kolejne badania przyniosły mieszane wyniki.

তুমি কি পারোনি?

W Szpitalu Uniwersyteckim Milton Keynes niewielki zespół rozpoczął niedawno pobieranie próbek moczu ludzkiego, aby sprawdzić zdolność psów do wyczuwania zapachu raka prostaty. Pacjenci zgłaszali objawy takie jak trudności z oddawaniem moczu lub zmiany w jego przepływie, co mogło świadczyć o raku prostaty, pęcherza moczowego lub wątroby.

Rowena Fletcher, kierowniczka działu badań i rozwoju w szpitalu, mówi, że rolą psów – wyszkolonych przez মেডিকেল ডিটেকশন ডগস – jest wyłapywanie próbek, które pachną rakiem. W dalszej perspektywie, badanie kliniczne pokaże, czy diagnoza psów jest prawidłowa. Mówi, że potencjał wykorzystania psów w tym celu jest dalekosiężny – nawet jeśli niepraktyczne jest posiadanie psa w każdej przychodni.

„ম্যামি নাডজিজে, że pewnego dnia na biurku każdego lekarza rodzinnego znajdzie się elektroniczne urządzenie, które będzie mogło badać próbkę moczu pod kątem chorzójówie chorzebkę "Najpierw jednak musimy zrozumieć, co psy wąchają"।

আমি ক্লুচকে ঠাট্টা করতে। Psy nie potrafią nam powiedzieć, co wykrywają ich nosy, ale naukowcy uważają, że różne nowotwory mogą wydzielać różne zapachy, choć niektóre mogąć by bardzo podobneć.

ইলেকট্রনিক যন্ত্রের নসি

টেস্টি ল্যাবরেটরির ম্যাজ্যাসে না celu zrozumienie, co te wysoce wyszkolone psy wąchają, mogą następnie posłużyć do opracowania „elektronicznych nosów” wykrywających te same cz. Mogłoby to w przyszłości doprowadzić do powstania lepszych testów diagnostycznych. Pani Fletcher mówi, że potencjał wykorzystania węchu do testowania szerokiego zakresu chorób jest ogromny.

Bakterie, nowotwory i choroby przewlekłe mogą mieć swój własny zapach – niewyczuwalny jedynie dla najbardziej wrażliwych ludzi, ale wyraźny dla psów. W przyszłości możliwe będzie wykorzystanie zapachów chorób jako podstawy krajowego programu badań przesiewowych lub testowanie wszystkich osób zagrożonych określonym nowotworem wokkojwejwegweg.

Jednak obecnie w Wielkiej Brytanii jest mniej niż 20 psów wyszkolonych w wykrywaniu nowotworów. Szkolenie większej liczby psów będzie wymagało większych nakładów finansowych i czasu. Pozytywnym aspektem to jost, że wszystkie psy mogą zostać wyszkolone, pod warunkiem że lubią poszukiwać i polować. Niezależnie od rasy czy wielkości, to właśnie niezwykły węch naszego czworonożnego przyjaciela może otworzyć zupełnie nowy sposób wykrywania chorób u ludzi.

Przeszukując górę ceramiki, śledzić rzymski handel ropą দ্বারা

W samym sercu najmodniejszej dzielnicy Rzymu, otoczonej restauracjami sushi i klubami nocnymi o nazwach takich jak Rodeo Steakhouse i Love Story, znajduje się największe w starożytnym święscie w4-5-5 góra porzuconych rzymskich amfor, beczek transportowych starożytnego świata. Obejście Monte Testaccio, od łacińskiego słowa "testa" i włoskiego "cocci", oznaczających "skorupę garnka", zajmuje około 20 মিনিট। Mimo rozmiarów – prawie półtora kilometra w obwodzie – łatwo je ominąć i nie zwrócić na nie uwagi, chyba że zmierza się na wyśmienitą pizzę do Velavevodetto, রেস্টুরেন্ট wyśmienitą pizzę do Velavevodetto গোরি Większość mieszkańców nie wie, co kryje się pod trawą, kurzem i kępami drzew. Monte Testaccio wygląda jak duże wzgórze, aw Rzymie ludzie są przyzwyczajeni do wzgórz.

Choć wysypisko śmieci może nie być tak atrakcyjne jak ফোরাম রোমানাম czy Koloseum, przybyłem do Rzymu, aby spotkać się z zespołem prowadzącym wykopaliska na Monte Testaccio i dowiedziekękękęskowsi, jektukzyć na Monte Testaccio dowody do zrozumienia starożytnej gospodarki rzymskiej. Tak jak współczesna gospodarka światowa opiera się na lekkiej, słodkiej ropie naftowej, tak starożytni Rzymianie opierali się na oliwie – oliwie z oliwek. Przez ponad 250 lat, od co najmniej I wieku ne, ogromna liczba amfor wypełnionych oliwą z oliwek przypływała statkami z rzymskich prowincji do samego miasta, gdzie by, ałałażnie, oprzynów, następnie przewożone na Monte Testaccio i wyrzucane. Wobec braku pisemnych zapisów i literature na ten temat, badanie tych amfor jest najlepszym sposobem na odpowiedź na niektóre z najbardziej nurtujących pytań dotyczących rzymskie - jaspokjojwak? Jak dużą kontrolę nad nią sprawował cesarz? Które sektory były wspierane przez państwo, a które działały w warunkach wolnego rynku, a które w sektorze prywatnym?

Monte Testaccio znajduje się nad Tybrem, w dawnej dzielnicy handlowej starożytnego Rzymu. Wiele rodzajów importowanej żywności, w tym oliwa, sprowadzano do miasta, a następnie przechowywano w dużych magazynach wzdłuż rzeki, aby później je rozdysponować. "Więc, profesorze, ile właściwie jest tych amfor?" – pytam José Remesala z Uniwersytetu Barcelońskiego, współkierownika wykopalisk współkierownika wykopalisk w Monte Testaccio. to samo pytanie musi zadawać sobie każdy, kto odwiedza to stanowisko, gdy uświadamia sobie, że chrzęst kroków nie pochodzi od stąpania po opadłych liściach, ale po kawałkach amfor. (Proszę się nie martwić, nawet te małe kawałki są bardzo wytrzymałe)। Remesal odpowiada głębokim barytonem: "Coś koło 25 millionów kompletnych amfor. Oczywiście, trudno to precyzyjnie określić" – dodaje z typowym śródziemnomorskim wzruszeniem. Mnie osobiście trudno uwierzyć, że cała góra zbudowana jest z amfor bez żadnej ziemi ani gruzu. Widząc niedowierzający wyraz mojej twarzy, gdy zaglądam do 3-metrowego wykopu, Remesal mówi: "Tak, to naprawdę tylko amfory"। Nie wyobrażam sobie innego miejsca na świecie, gdzie archeolodzy znajdują tak wiele – około tony ceramiki każdego dnia. Podczas większości wykopalisk na Morzu Śródziemnym mycie ceramiki jest czynnością zarezerwowaną na upalne popołudnia, kiedy kopanie jest niemożliwe. আপনি জেডিন zajęcie dla większości zespołu Remesala, międzynarodowej grupy specjalistów i studentów z Hiszpanii i Stanów Zjednoczonych-এর সাথে মজা করুন। Podczas corocznego dwutygodniowego sezonu terenowego myją i sortują tysiące amfor – trzony, korpusy, ramiona, szyjki i szczyty, licząc i katalogując, nieustannie poszukuzonyt, maczyk i numerów, które opowiadają historię każdej amfory.

Chociaż naukowcy pracowali w Monte Testaccio od końca XIX wieku, dopiero w ciągu ostatnich 30 lat docenili rolę, jaką amfory mogą odegrać w zrozumieniu natury rzymskiej gospodarki cesarskiej. Według Remesala, głównym wyzwaniem, przed którym stoją archeolodzy i historycy gospodarki, jest brak "dokumentacji seryjnej", czyli dokumentów. przez kolejne lata, które odzwierciedlają prawdziwą chronologyę. টু właśnie czyni Monte Testaccio wyjątkowym zapisem rzymskiego handlu i dostarcza ogromnej ilości datowanych dowodów w jasnym i jednoznacznym porządku। "Nie ma innego miejsca, gdzie można studiować historię gospodarczą, produkcję i dystrybucję żywności oraz sposób, w jaki państwo controllowało transport produktu" – mówi Remesal. "ন্যাপ্রাউডি niezwykłe করতে"।

Tajemnicza ciemna materia nie zawsze była ciemna

Nowe badania sugerują, że cząstki ciemnej materii mogły wchodzić w rozległe interakcje ze zwykłą materią dawno temu, gdy Wszechświat był bardzo gorący. Natura ciemnej materii jest obecnie jedną z największych tajemnic nauki. Uważa się, że ta niewidzialna substancja – wykrywalna poprzez jej grawitacyjny wpływ na „normalną” materię – stanowi pięć szóstych całej materii we Wszechświecie.

Astronomowie zaczęli podejrzewać istnienie ciemnej materii, gdy zauważyli, że kosmos wydaje się posiadać masę większą niż gwiazdy mogą ją udźwignąć. Na przykład gwiazdy krążą wokół centrum Drogi Mlecznej tak szybko, że powinny pokonać przyciąganie grawitacyjne jądra galaktyki i wlecieć w międzygalaktyczną pustkę. Większość naukowców uważa, że ciemna materia zapewnia grawitację, która pomaga utrzymać te gwiazdy w miejscu. Astronomowie wiedzą więcej o tym, czym ciemna materia nie jest, niż o tym, czym jest w rzeczywistości.
Naukowcy w większości wykluczyli wszystkie znane, zwykłe materiały jako kandydatów na ciemną materię. Jak dotąd panuje konsensus, że ta brakująca masa składa się z nowych rodzajów cząstek, które oddziałują ze zwykłą materią jedynie bardzo słabo. Jedną z potencjalnych wskazówek dotyczących natury ciemnej materii jest fakt, że jest jej pięć razy więcej niż zwykłej materii, twierdzą naukowcy.

"Może się to wydawać dużo i tak jest, ale jeśli ciemna i zwykła materia powstały w całkowicie niezależny sposób, to ta liczba jest zagadkowa" – powiedział wspó,fidział wspós, pałoskżanste bad elementarnych z লরেন্স লিভারমোর ন্যাশনাল ল্যাবরেটরি w Livermore w Californii। "Zamiast pięciu, mógł to być milion lub miliard. Dlaczego akurat pięć?". Naukowcy sugerują możliwe rozwiązanie tej zagadki: cząstki ciemnej materii kiedyś często oddziaływały ze zwykłą materią, mimo że obecnie robią to rzadko. „Mogło to mieć miejsce we wczesnym Wszechświecie, gdy temperatura była bardzo wysoka – tak wysoka, że zarówno zwykła, jak i ciemna materia uległy „stopieniu żzonejmiu" składników"।

Protony i neutrony tworzące jądra atomowe same w sobie składają się z trzech cząstek zwanych kwarkami. Naukowcy sugerują, że ciemna materia składa się również ze złożonej cząstki „steelth”, która składa się z kwartetu cząstek składowych i jest trudna do sakryjaalmotia ()। Symulacje superkomputerowe przeprowadzone przez naukowców sugerują, że te złożone cząstki mogą mieć masy sięgające ponad 200 miliardów elektronowoltów, co stanowi okołomasuo.31 Każdy z kwarków posiada ułamkowe ładunki elektryczne wynoszące jedną trzecią lub dwie trzecie dodatniego lub ujemnego ładunku. W protonach sumują się one do ładunku dodatniego, podczas gdy w neutronach dają ładunek neutralny. Kwarki są uwięzione w protonach i neutronach przez tak zwane „oddziaływanie silne”।

Naukowcy sugerują, że każda z cząstek składowych tworzących cząstki ciemnej materii স্টিলথ মা ułamkowy ładunek wynoszący jedną drugą dodatniego lub ujemnego ładunciemrzymzyrąmyrąku, formę” oddziaływania silnego. একই cząstki ciemnej materii স্টিলথ miałyby jedynie ładunek neutralny, co prowadziłoby do ich bardzo słabych oddziaływań ze zwykłą materią, światłem, polami elektrycznycmiznetmiznet. Naukowcy sugerują, że w ekstremalnie wysokich temperaturach observowwanych w nowo powstałym Wszechświecie, naładowane elektrycznie składniki cząstek ciemnej materii স্টিলথ mogły odd.czwąmatejątek Jednak po ochłodzeniu Wszechświata nowa, potężna i jak dotąd nieznana siła mogła ściśle związać te cząstki składowe, tworząc elektrycznie neutralne kompozyty. Cząstki ciemnej materii stealth powinny być stabilne – nie rozpadać się przez eony, jeśli w ogóle, podobnie jak protony. Naukowcy sugerują jednak, że składniki tworzące cząstki ciemnej materii স্টিলথ mogą tworzyć różne niestabilne kompozyty, które rozpadają się wkrótce po ich powstaniu. "Na przykład, cząstki złożone mogłyby składać się z zaledwie dwóch cząstek składowych" – powiedział Vranas.

Te niestabilne cząstki mogłyby mieć masę około 100 miliardów elektronowoltów lub więcej i mogłyby zostać wytworzone w akceleratorach cząstek, takich jak Wielki Zderzacz Hadronówgra (Ladronowgra) francusko-szwajcarską. Mogłyby one również posiadać ładunek elektryczny i być widoczne dla detektorów cząstek, powiedział Vranas. Eksperymenty w LHC, czyli czujniki zaprojektowane do wykrywania rzadkich przypadków zderzeń ciemnej materii ze zwykłą materią, „mogą wkrótce znaleźć dowody na tnićyętce znaleźć dowody nawyćiętek ukrytej ciemnej materii”, powiedział Vranas w oświadczeniu. Jeśli ukryta ciemna materia istnieje, przyszłe badania pozwolą zbadać, czy może ona mieć jakikolwiek wpływ na kosmos.

"Czy na niebie są jakieś sygnały, które teleskopy mogą wykryć?" – zapytał Vranas. „Aby odpowiedzieć na te pytania, nasze obliczenia będą wymagały większych zasobów superkomputerów. Na szczęście rozwój superkomputerów szybko postępuje w kierunku wyżiczyęchnięchzikoow. Naukowcy z Lattice Strong Dynamics Collaboration opowiedzą szczegółowo o swoich odkryciach w nadchodzącym numerze czasopisma

Naukowcy mapują największy wulkan świata

Po 36 dniach walki z rekinami, które nieustannie gryzły ich sprzęt, naukowcy powrócili z odległego Oceanu Spokojnego z nowym spojrzeniem na największy – i prawdopodobnie wwdopodobnie największy, majbardwie największy তমু।

Zespół rozpoczął tworzenie trójwymiarowych মানচিত্র, które oferują jak dotąd najwyraźniejszy obraz podwodnej góry, zajmującej obszar wielkości Nowego Meksyku. W nadchodzących miesiącach mapy zostaną udoskonalone, a dane przeanalizowane, a ostatecznym celem będzie ustalenie, jak powstała ta góra.

Możliwe, że zachodnia krawędź masywu Tamu to w rzeczywistości odrębna góra, która powstała w innym czasie, mówi William Sager, geolog z Uniwersytetu w Houston, który kierowawąwą wyjaśniałoby pewne różnice między zachodnią częścią góry a jej głównym korpusem.

Zespół odkrył również, że masyw (jak nazywa się taką masywną górę) jest usiany kraterami i klifami. Analiza magnetyczna dostarcza pewnych informacji na temat genezy góry, sugerując, że jej część powstała w wyniku stałego uwalniania lawy wzdłuż skrzyżowania trzech grzbietzóchdocódycówdy część jest trudniejsza do wyjaśnienia. Robocza teoria głosi, że duży pióropusz gorącej skały płaszcza mógł dostarczyć dodatkowego ciepła i materiału, co jest dość nowatorskim pomysłem.
Masyw Tamu leży około 1600 kilometrów na wschód od Japonii. জেস্ট টু zaokrąglona kopuła, czyli wulkan tarczowy, o wymiarach 450 na 650 kilometrów. Jego szczyt znajduje się ponad milę (około 2000 metrów) pod powierzchnią oceanu i jest 50 razy większy niż największy aktywny wulkan na Ziemi, Hawajska Mauna Loa. Sager opublikował w 2013 roku artykuł, w którym stwierdził, że główne wzniesienie masywu Tamu jest najprawdopodobniej pojedynczym wulkanem, a nie zespołem wielu wulkanzęzyózewze sobą Nie potrafił jednak wyjaśnić, jak powstał tak duży obiekt.
Zespół wykorzystał sonar i magnetometry (mierzące pola magnetyczne) do szczegółowego zmapowania ponad miliona kilometrów kwadratowych dna oceanu. Sager i studenci nawiązali współpracę z Masao Nakanishim z japońskiego Uniwersytetu Chiba, একটি Sager otrzymał wsparcie finansowe od National Geographic Society i Schmidt Ocean Institute.
Ponieważ rekiny są przyciągane przez pola magnetyczne, te zębate ryby „były wszędzie naszym magnetometrze i został on mocno pogryziony” – mówi Sager. Kiedy zespół wymienił urządzenie na zapasowe, to urządzenie omal nie zostało oderwane przez kolejne rekiny. Badania pola magnetycznego sugerują, że góra uformowała się stosunkowo szybko, około 145 milionów lat temu. Część wulkanu nosi magnetyczne "pasy" lub pasma o różnych właściwościach magnetycznych, co sugeruje, że lawa wypływała równomiernie z grzbietów śróchemzgieansu zmieniała biegunowość za każdym razem, gdy পোল magnetyczne Ziemi zmieniało kierunek. Centralna część szczytu jest bardziej chaotyczna, więc mogła powstać szybciej lub w innym procesie.
Sager nie jest jeszcze pewien, co spowodowało anomalie magnetyczne, ale podejrzewa, że działały bardziej złożone siły niż tylko erupcje z grzbietów. Jego zdaniem, możliwe, że do powstania wulkanu przyczynił się również głęboki pióropusz gorącej skały z płaszcza. Sager ma nadzieję, że analiza pomoże również wyjaśnić około tuzina innych podobnych struktur na dnie oceanu, a także pogłębi ogólną wiedzę na temat tektoniki p.


Znamy miasto, wktórym HIV pojawił się po raz pierwszy
Łatwo zrozumieć, dlaczego AIDS wydawał się tak tajemniczy i przerażający, gdy amerykańscy lekarze zetknęli się z nim po raz pierwszy 35 lat temu. Choroba pozbawiła młodych, zdrowych ludzi silnego układu odpornościowego, pozostawiając ich słabymi i podatnymi na zachorovania. আমি zdawała się pojawiać znikąd.

Dziś wiemy o wiele więcej, jak i dlaczego HIV – wirus prowadzący do AIDS – stał się globalną pandemią. Nic dziwnego, że nieświadomie odegrały w tym swoją rolę osoby świadczące usługi seksualne. Nie mniej ważna była jednak rola handlu, upadku kolonializmu i reform społeczno-politycznych XX wieku.

ভাইরাস এইচআইভি nie pojawił się oczywiście znikąd. Prawdopodobnie zaczął się jako wirus atakujący małpy i małpy człekokształtne w środkowo-zachodniej Afryce.

Stamtąd kilkakrotnie przeskakiwał na ludzi, być może dlatego, że ludzie jedli zakażone mięso dzikich zwierząt. Niektórzy ludzie są nosicielami wersji wirusa HIV blisko spokrewnionej z tą występującą na przykład u małp mangabejów szmaragdowych. Jednak HIV pochodzący od małp nie stał się problemem globalnym.

Jesteśmy bliżej spokrewnieni z małpami człekokształtnymi, takimi jak goryle i szympansy, niż z małpami. Ale nawet jeśli HIV przedostał się od tych małp do populacji ludzkiej, niekoniecznie stał się powszechnym problemem zdrowotnym.

HIV pochodzący od małp człekokształtnych zazwyczaj należy do rodzaju wirusa o nazwie HIV-1. Jeden z nich nazywany jest HIV-1 grupy O, a przypadki u ludzi występują głównie w Afryce Zachodniej.

W rzeczywistości tylko jedna forma HIV rozprzestrzeniła się szeroko po przeniesieniu na ludzi. Ta wersja, która prawdopodobnie pochodzi od szympansów, nazywana jest HIV-1 grupy M (od „główny”)। Ponad 90% zakażeń এইচআইভি গ্রাপি এম. কো নাসুওয়া অকজাইউইস্ট pytanie: co jest takiego wyjątkowego w wyjątkowego w HIV-1 grupy M?

Badanie opublikowane w 2014 roku sugeruje zaskakującą odpowiedź: grupa M może nie być niczym szczególnym.

Nie jest szczególnie zakaźna, jak można by się spodziewać. Wydaje się raczej, że ta forma HIV po prostu wykorzystała okoliczności. "Szybkie rozprzestrzenianie się wirusa wynikało z czynników ekologicznych, a nie ewolucyjnych" – mówi Nuno Faria z Uniwersytetu Oksfordzkiego w Wielkiej Brytanii.

Faria i jego współpracownicy stworzyli drzewo genealogiczne wirusa HIV, analizując zróżnicowany zestaw genomów HIV zebranych od około 800 zakażonych osób z AfrykoŚweŚeki.

জিনোমি wykrywają nowe mutacje w dość stałym tempie, więc porównując dwie sekwencje genomów i licząc różnice, mogli ustalić, kiedy te dwie ostatnie mia.wsprzokadły Ta technika jest szeroko stosowana, na przykład do ustalenia, czy nasz wspólny przodek z szympansami żył co najmniej 7 milionów lat temu.

"Wirusy RNA, takie jak HIV, ewoluują około milion razy szybciej niż ludzkie DNA" – আমার ফারিয়া। Oznacza to, że „zegar molekularny” HIV tyka naprawdę szybko.

Tyka tak szybko, że Faria i jego współpracownicy odkryli, że wszystkie genomy HIV miały wspólnego przodka, który istniał nie więcej niż 100 lat temu. প্যানডেমিয়া উইরুসা এইচআইভি-১ গ্রুপি এম প্রোডোপোডবনি রোজপোকজ্‌ল্যা się w latach 20. XX wieku.

Następnie zespół poszedł o krok dalej. Ponieważ wiedzieli, gdzie pobrano każdą z próbek HIV, mogli umiejscowić początek pandemii w konkretnym mieście: Kinszasie, obecnie stolicy Demokratycznej Republiki Konga.

W tym momencie naukowcy zmienili taktykę. Sięgnęli do zapisów historycznych, aby ustalić, dlaczego zakażenia HIV w afrykańskim mieście w latach 20. XX wieku mogły ostatecznie wywołać pandemię.

Prawdopodobna sekwencja zdarzeń szybko stała się oczywista. W latach 20. XX wieku DR Kongo była kolonią belgijską, a Kinszasa – wówczas znana jako Leopoldville – właśnie została ustanowiona stolicą. Miasto stało się bardzo atrakcyjnym celem podróży dla młodych robotników poszukujących szczęścia oraz dla osób świadczących usługi seksualne, które chtnie zatnie zabidąbądże pozdżeże Wirus szybko rozprzestrzenił się wśród ludności.

Nie ograniczył się do samego miasta. Naukowcy odkryli, że stolica Belgijskiego Konga była w latach 20. XX wieku jednym z najlepiej skomunikowanych miast w Afryce. Wykorzystując w pełni rozległą sieć kolejową, z której co roku korzystają setki tysięcy ludzi, wirus rozprzestrzenił się na miasta oddalone o 1500 km w ciągu zalatwie 20.

W latach 60. wszystko było gotowe na gwałtowny wzrost liczby zakażeń. Początek tej dekady przyniósł kolejną zmianę.

কঙ্গো Belgijskie uzyskało niepodległość i stało się atrakcyjnym źródłem zatrudnienia dla osób francuskojęzycznych w innych częściach świata, w tym na হাইতি। Kiedy młodzi Haitańczycy wrócili do domu kilka lat później, zabrali ze sobą na zachodnie wybrzeże Atlantyku szczególną formę wirusa HIV-1 grupy M, zwaną „podtypem B”।

Wirus dotarł do Stanów Zjednoczonych w latach 70. XX wieku, gdy wyzwolenie seksualne i homofobiczne postawy doprowadziły do koncentracji gejów w kosmopolitycznych miastach, takich jak San Franci Jorkko. Po raz kolejny HIV wykorzystał sytuację społeczno-polityczną, aby szybko rozprzestrzenić się w USA i Europie.

"Nie ma powodu, by sądzić, że inne podtypy nie rozprzestrzeniałyby się tak szybko jak podtyp B, biorąc pod uwagę podobne warunki ekologiczne" – mówi Faria.

Historia rozprzestrzeniania się wirusa HIV jeszcze się nie skończyła.

Na przykład w 2015 roku w amerykańskim stanie Indiana wybuchła epidemia związana z dożylnym przyjmowaniem narkotyków.

Amerykańskie Centra Controli i Prewencji Chorób (CDC) এইচআইভি ওরাজ ডেন ডটিকজাস মিজস্কা এবং বোস্টনি ওয়াট স্ট্যানি ম্যাসাচুসেট সহ ইয়োনাটান গ্র্যাড জেড হার্ভার্ড স্কুল অফ পাবলিক হেলথের বিশ্লেষণ। "Dane te pomagają zrozumieć skalę epidemii, a także pomogą zrozumieć, kiedy interwencje w zakresie zdrowia publicznego okazały się skuteczne"।

podejście może sprawdzić się w przypadku innych patogenów. W 2014 roku Grad i jego kolega Marc Lipsitch opublikowali badanie dotyczące rozprzestrzeniania się lekoopornej rzeżączki w USA.

„Ponieważ dysponowaliśmy reprezentatywnymi sekwencjami pochodzącymi od osób z różnych miast w różnym czasie io różnej orientacji seksłłnej, mogliśmy wykazzianzpzianstąpieze zachodu kraju na wschód”, mówi লিপসিচ।

Co więcej, mogli potwierdzić, że lekooporna postać rzeżączki krążyła głównie wśród mężczyzn uprawiających seks z mężczyznami. to może skłonić do wzmożonych badań przesiewowych w tych grupach ryzyka, w celu ograniczenia dalszego rozprzestrzeniania się choroby.

Innymi słowy, badanie patogenów takich jak HIV i rzeżączka przez pryzmat społeczeństwa ludzkiego ma realną wartość.

Odkryto sztuczkę pingwinów w walce z lodem
Naukowcy badający pióra pingwinów odkryli, jak ptaki te utrzymują się bez lodu, wskakując i wyskakując z wód Antarktydy o temperaturze poniżej zera. Uważa się, że połączenie nanoporów i dodatkowego, hydrofobowego oleju wydzielanego przez ptaki podczas czyszczenia piór nadaje piórom pingwinów antarktycznych właściwośboci. Naukowcy z USA dokonali tego odkrycia, wykorzystując skaningową mikroskopię elektronową (SEM), aby szczegółowo zbadać pióra pingwinów. Pingwiny antarktyczne żyją w jednym z najbardziej ekstremalnych środowisk na Ziemi, gdzie temperatury spadają do -40°C, wieją wiatry o prędkości 40 metrów na tempuradziej ekstremalnych poziomie około -2,2°C। Jednak nawet w tych ujemnych temperaturach ptaki te zapobiegają osadzaniu się lodu na swoich piórach.

"নিসামোভিটি গাটুনেককে, żyjący w ekstremalnych warunkach i świetnie pływający। Zasadniczo są to żywe cuda inżynierii" – mówi członek zespołu badawczego, dr Pirouz, Kaveenzinejfeyer লস এঞ্জেলেসের (UCLA) সাথে ইউনিভার্সিটি ক্যালিফোর্নিজস্কিমে অনেক কিছু। Wiadomo, że pióra ptaków mają właściwości hydrofobowe, czyli nienasiąkające wodą. Jednak naukowcy z UCLA, Uniwersytetu Massachusetts w Amherst i SeaWorld chcieli dowiedzieć się, co sprawia, że pióra pingwinów antarktycznych są wyjątkowo odporne na lód.

"Dowiadujemy się, jak pingwiny łączą ropę i nanostruktury na piórach, aby uzyskać ten efekt perfekcyjnie" – wyjaśnia Kavehpour. Analizując pióra różnych gatunków pingwinów, naukowcy odkryli, że antarktyczny gatunek – pingwin białobrewy (Pygoscelis papua) – jest bardziej superhydrofobowy w porównaniu gatunków wzpujęcyst klimacie – pingwinem magellańskim (Spheniscus magellanicus) – którego tereny lęgowe obejmują pustynię argentyńską.

Pióra pingwinów białobrewych zawierają drobne pory, które zatrzymują powietrze, nadając powierzchni hydrofobowość. Są one również pokryte specjalnym olejem do czyszczenia piór, produkowanym przez gruczoł u nasady ogona, którym ptaki się pokrywają. te właściwości sprawiają, że w naturze kropelki wody na superhydrofobowych piórach pingwinów antarktycznych tworzą na powierzchni kulki – formacje te, zdaniem zespołu, mogą zapewniaęęcącąrągeć op zdaniem zespołu lodu, ponieważ ciepło nie może łatwo wydostać się z wody, jeśli kropla ma jedynie minimalny kontakt z powierzchnią pióra.

"Kształt kropli na powierzchni decyduje o opóźnieniu zamarzania" – wyjaśnia Kavehpour. Naukowcy sugerują, że krople wody spływają z piór pingwina, zanim zdążą zamarznąć. Pingwiny żyjące na Antarktydzie są wysoce rozwinięte, aby radzić sobie z trudnymi warunkami: ich krótkie zewnętrzne pióra zachodzą na siebie, tworząc grubą warstwę , ochronzynstie , দুই które utrzymują je w cieple. Pod skórą znajduje się gruba warstwa tłuszczu, która zapewnia im izolację. Te nielotne ptaki spędzają dużo czasu w morzu i są niezwykle zwinnymi i zwinnymi pływakami, wydając się znacznie bardziej niezdarne na lądzie.

Kavehpour zainspirował się do badania piór pingwinów antarktycznych po obejrzeniu filmu dokumentalnego o ptakach: „Widziałem te ptaki wchodzące i wychodzące z wody, pluskająznięce. nich ani jednej kropli zamarzniętego lodu” – mówi w wywiadzie dla BBC Earth. Jego zespół ma teraz nadzieję, że jego praca pomoże w projektowaniu lepszych powierzchni stworzonych przez człowieka, które minimalizują tworzenie się szronu.

"Chciałbym zobaczyć biomimikę tych powierzchni w ważnych zastosowaniach, na przykład w odladzaniu samolotów" – mówi Kavehpour. Obecnie linie lotnicze poświęcają dużo czasu i pieniędzy na stosowanie chemicznych środków odladzających w samolotach, ponieważ lód może zmieniać właściwości aerodynamiczwetwości, na stosowanie chemicznych রোজবিসিয়া

Dlaczego Amerykanie są tak wściekli?

Amerykanie są generalnie znani z pozytywnego podejścia do życia, ale w obliczu trwającego już odliczania do listopadowych wyborów prezydenckich, sondaże pokazują, że wyborcy są w.wciekli to może tłumaczyć sukces kandydatów spoza głównego nurtu, takich jak republicanin ডোনাল্ড ট্রাম্প এবং বার্নি স্যান্ডার্স ডেমোক্রেট। কো jednak napędza হতাশা?

Sondaż CNN/ORC przeprowadzony w grudniu 2015 roku sugeruje, że 69% Amerykanów jest "bardzo wściekłych" lub "raczej wściekłych" z powodu "tego, jak USAjąsi" Taki sam odsetek – 69% – jest wściekłych, ponieważ system polityczny „wydaje się działać tylko na korzyść insiderów z pieniędzmi i władzą, takich jak ci z Wall Street, jaczynczny” NBC/ওয়াল স্ট্রিট জার্নালের তালিকা. Wiele osób jest nie tylko wściekłych, ale wręcz bardziej wściekłych niż rok temu, według sondażu NBC/Esquire z zeszłego miesiąca – szczególnie রিপাবলিক স্টপ 1% স্টপ, (54%), ale także 42% Demokratów, 43% Latynosów এবং 33% Afroamerykanów.
ক্যান্ডিডাসি উইকজুলি nastrój i przyjmują tę retorykę. ডোনাল্ড ট্রাম্প, który prawdopodobnie lepiej niż jakikolwiek inny kandydat potrafi wykorzystać frustrację wyborców, mówi, że jest „bardzo, bardzo wściekły” i „z radośczy, güzczy pårzewciekły” gdy jego rywal, Republikanin Ben Carson, mówi, że spotkał "wielu Amerykanów zniechęconych i wściekłych, observując, jak amerykański sen się oddala"। Demokratyczny kandydat na prezydenta, Bernie Sanders, mówi: "Jestem wściekły i miliony Amerykanów są wściekłe", একটি হিলারি ক্লিনটন twierdzi, że "rozumie, dlaczego ludzie siaję w"। Oto pięć powodów, dla których niektórzy wyborcy uważają, że amerykański sen leży w gruzach.

১. গোসপোডারকা
„Niezdolność gospodarki do zapewnienia realnego postępu Amerykanom z klasy średniej i klasy robotniczej w ciągu ostatnich 15 lat jest najgłębszym źródłem gniewu i niezadowolenia, WilliamAwecznego m”- উইলিয়াম-অ্যাক্‌জেলন ডিএস থিঙ্ক ট্যাঙ্কু ব্রুকিংস ইনস্টিটিউশনের সাথে খারাপ Chociaż kraj być może otrząsnął się po recesji – produkcja gospodarcza odbiła, a stopa bezrobocia spadła z 10% w 2009 roku do 5% w 2015 roku – Amerykanie wciząż usportzzuwająf. Dochody gospodarstw domowych, ogólnie rzecz biorąc, od 15 lat pozostają w stagnacji. Według US সেন্সাস ব্যুরো, w 2014 roku mediana dochodów gospodarstw domowych wynosiła 53 657 dolarów – w porównaniu z 57 357 dolarami w 2007 roku i 57 843 dolarami w 199podniu inflacji)। Istnieje również poczucie, że wiele miejsc pracy jest gorszej jakości, a możliwości maleją – mówi Galston. „Poszukiwanie wyjaśnień może bardzo szybko przerodzić się w identyfikację czarnych charakterów w amerykańskiej polityce. Po lewej stronie są miliarderzy, banki i Wall Street, imrancignejęcję wykorzystujące nas i gospodarka międzynarodowa – to dwie strony tej samej politecznej monety”।

২. অভিবাসন
Demografia Ameryki się zmienia – od 1965 roku do USA przybyło prawie 59 millionów immigrantów, z których nie wszyscy wjechali do kraju legalnie. Czterdzieści lat temu 84% populacji amerykańskiej stanowili biali niebędący Latynosami – według Pew Research w ubiegłym roku odsetek ten wyniósł 62%। Przewiduje się, że ten trend się utrzyma i do 2055 roku biali niebędący Latynosami będą stanowić mniej niż połowę populacji. Pew Research przewiduje, że do 2065 roku będą stanowić zaledwie 46% জনসংখ্যা। Do 2055 roku do USA ma przybyć więcej Azjatów niż jakiejkolwiek innej grupy etnicznej.

"যুগ ওগরোমনিচ জমিয়ান ডেমোগ্রাফিক, রাসোভিচ, কুল্টুরোভিচ, রিলিজিনিচ এবং পোকোলেনিওইচ" - পল টেলর, লেখক "দ্য নেক্সট আমেরিকা"। "Podczas gdy niektórzy celebrują te zmiany, inni je potępiają. Niektórzy starsi, biali wyborcy nie rozpoznają kraju, w którym dorastali. Panuje poczucie obcości dorastali"

W Stanach Zjednoczonych przebywa obecnie 11,3 miliona nielegalnych immigrantów. Migranci często stają się obiektem gniewu, mówi Roberto Suro, ekspert ds. imigracji z Uniwersytetu Południowej Kalifornii. „Następuje przesunięcie lęku, który staje się przyczyną większych źródeł napięć, takich jak terroryzm, brak miejsc pracy i niezadowolenie. Widzieliśmy to bardzoe przyczyną wyrazy ডোনাল্ড ট্রাম্প Bernardino bez wahania przeszedł od narzekania na Meksykanów do muzułmanów" – mówi, nawiązując do grudniowej strzelaniny w Kalifornii, w której zginęło 14 osób.

৩. ওয়াজিংটন

"Według Pew Research, na pytanie, czy ufają rządowi, 89% Republikanów এবং 72% Demokratów odpowiedziało "tylko czasami" lub "nigdy"। Sześciu na dziesięciu Amerykanów uważa, że rząd ma zbyt dużą władzę, jak sugeruje badanie Gallupa, podczas gdy rząd jest od dwóch lat uznawany za gódzącwywny সমস্যা kwestie jak gospodarka, zatrudnienie i imigracja, jak podaje organizacja.

Jak twierdzi Karlyn Bowman, ekspertka ds. sondaży z American Enterprise Institute, impas na Kapitolu i postrzegana niemoc wybranych urzędników doprowadziły do oburzenia u 20-30% wyborców. „Ludzie widzą, jak politycy walczą i nic nie robią – do tego dochodzi znacznie większa odpowiedzialność Kongresu od lat 70. i po prostu jest więcej powodów do kryeziezięki. zdystansowani od swojego rządu i zgorzkniali” – mówi.

William Galston uważa, że atrakcyjność ডোনাল্ডা ট্রাম্পা এবং বার্নিয়েগো স্যান্ডারসা উইনিকা সিজেসিওও z হতাশাগ্রস্ত związanej z tym, co niektórzy postrzegają jako zawodny সিস্টেম। „Po prawej stronie mamy więc kogoś, kto kandyduje jako »silny człowiek«, Berlusconi i Putin, który doprowadzi sprawy do końca, a po lewej stronie mamy kogoś, kto odrzuca progresy pogrejęcjęcjęcjęcjęcjęťi mówi

Ted Cruz, który wygrał republikańskie prawybory w Iowa, również kandyduje jako kandydat antyestablishmentowy. „Dzisiejszy wieczór to zwycięstwo dla każdego Amerykanina, który z przerażeniem obserwował, jak zawodowi politycy w Waszyngtonie z obu partii odmawiają posłuszeńtwo dla każdego amerykanina ze swoich zobowiązań wobec obywateli” – powiedział w poniedziałek wieczorem.

4. Miejsce Ameryki na świecie
Ameryka jest przyzwyczajona do bycia postrzeganą jako supermocarstwo, ale liczba Amerykanów, którzy uważają, że USA „stoją ponad wszystkimi innymi krajami na świecie”, wzrosa% do8221 wzrosa%2820 2014 roku, jak sugeruje Pew Research. Siedemdziesiąt procent Amerykanów uważa również, że USA tracą szacunek na arenie międzynarodowej, według sondażu przeprowadzonego przez Centrum w 2013 roku.

„Dla kraju, który przywykł do bycia na szczycie świata, ostatnie 15 lat nie było najlepsze pod względem polityki zagranicznej. Panuje poczucie wojny od 11 wrzektoktógnienia, zniknęło, poczucie, że Ameryka nie wie, czego chce i że sprawy nie idą po jej myśli" – mówi রবার্তো সুরো। Wzrost potęgi Chin, niepowodzenie w pokonaniu talibów i powolny postęp w walce z tzw. Państwem Islamskim przyczyniły się do wzrostu niepokoju.

Amerykanie obawiają się również bardziej niż kiedykolwiek od 11 września, jak wynika z sondażu New York Times/CBS. Reakcja Amerykanów na strzelaninę w San Bernardino różniła się od reakcji Francuzów na zamachy w Paryżu, mówi Galston. „Podczas gdy Francuzi zjednoczyli się wokół rządu, Amerykanie zjednoczyli się przeciwko নিমু obowiązku, jakim jest zapewnienie bezpieczeństwa kraju i ludzi"।

৫. পডজিয়েলনি ন্যারোড
ডেমোক্র্যাসি আই রিপাবলিকানি স্ট্যালি się bardziej spolaryzowani ideologicznie niż kiedykolwiek wcześniej. Typowy (średnio) Republikanin jest obecnie bardziej konserwatywny w swoich podstawowych poglądach społecznych, ekonomicznych i politycznych niż 94% Demokratów, w poródziej konserwatywny পিউ রিসার্চ। Tymczasem mediana poglądów Demokratów jest bardziej liberalna niż 92% Republikanów, w porównaniu z 64%।

Badanie wykazało również, że odsetek Amerykanów o skrajnie negatywnym nastawieniu do partii przeciwnej podwoił się, a wrogość jest tak głęboka, że wielu byłoby głęboka, że wielu byłoby niechlubny ponychlubyny osobę o innych poglądach politycznych.

Ta polaryzacja utrudnia osiągnięcie porozumienia w ważnych kwestiach, takich jak imigracja, opieka zdrowotna i kontrola broni. Impas z kolei rozwściecza inną część elektoratu. „Pomimo wzrostu polaryzacji w Ameryce, znaczna część osób o poglądach środkowych jest pragmatyczna। Nie są całkowicie niezaangażowani, nie chcą widziezys widziezys nakrosi, widziech nakrosi. চরিত্র টেগো ডিস্কুরসু” – পল টেলর। Ta grupa obejmuje wielu młodych ludzi i raczej unika etykietek partyjnych. "Gdyby głosowali" - mówi - "mogliby odegrać ważną rolę w wyborach"।



Czy e-papierosy utrudniają rzucenie palenia?

Osoby próbujące rzucić palenie często używają e-papierosów, aby pomóc sobie w odzwyczajeniu się od tytoniu. Większość ekspertów uważa, że są one bezpieczniejsze niż papierosy, ale niedawno opublikowano zaskakujący artykuł, który sugeruje, że osoby używająsąsże mówpierosy e- sukcesy w rzucaniu palenia niż osoby, które ich nie używają. "E-papierosy NIE pomogą ci rzucić" - ডেইলি মেইল পাঠান। "Palacze używający waporyzatorów mają o 28% mniejsze prawdopodobieństwo porzucenia tradycyjnych papierosów" – głosił nagłówek artykułu. Artykuł opublikowano na wielu innych stronach internetowych na całym świecie, w tym w CBS: "Badanie: E-papierosy nie pomagają palaczom rzucić palenia" – napisano.

Badanie, które wywołało zamieszanie, zostało przeprowadzone przez naukowców z Centrum Badań i Edukacji Kontroli Tytoniu na Uniwersytecie Kalifornijskim i opublikowane w jednym z siostriatatory Löstriechtance Läs allt! মেটানালিজা করতে, co oznacza, że autorzy dokonali przeglądu dostępnej সাহিত্যের নৌকোওয়েজ না টেন টেমাট। Odrzucili słabsze artykuły – na przykład te, które nie zawierały grup kontrolnych – i pozostało im 20.

উইনিওসেক? Palacze używający e-papierosów mają o 28% mniejsze szanse na rzucenie nałogu niż palacze, którzy ich nie używają, według prof. Stantona Glantza, jednego z autorów. Chociaż wniosek jest zaskakujący, zaskakująca jest również liczba naukowców, którzy skrytykowali artykuł. Jedną z nich była Ann McNeill, profesor uzależnienia od tytoniu w w Kings College London, której własne badania zostały uwzględnione w analizie Glantza. "Ta recenzja nie ma charakteru naukowego" – ইন্টারনেটে বিজ্ঞান মিডিয়া সেন্টারের জন্য কাজ করে। „Informacje… o dwóch badaniach, których byłem współautorem, są albo niedokładne, albo wprowadzające w błąd… Uważam zatem, że wyniki powinny zostać odrzucone.
„Jestem zaniepokojny ogromnymi szkodami, jakie może wyrządzić ta publikacja – o wiele więcej palaczy może kontynuować palenie i umrzeć, jesli wyciągną z niewzyżej dose sugerują, że e-papierosy nie pomagają rzucić palenia to nieprawda”। প্রফেসর পিটার হ্যাজেক, ডাইরেক্টর জেডনোস্টকি বাডান নাড উজালেজনিয়িম ও টাইটোনিউ ওয়াট ইনস্টিটিউসি ওল্ফসোনা, również nazwał wyniki "rażąco mylącymi"।

Krytycy podnoszą trzy główne kwestie. Po pierwsze, definicja e-papierosów jest nieco luźna. Istnieje wiele różnych rodzajów – niektóre wyglądają jak papierosy, inne mają zbiorniki na płyn do wapowania, niektóre są jednorazowego użytku, a inne wielokrotnego u. Wszystkie dostarczają różne dawki nikotyny. Wiele artykułów uwzględnionych w analizie nie precyzuje, jakiego rodzaju e-papierosy są używane, jak twierdzi Linda Bauld, Profesor polityki zdrowotnej na Uniwersytecie w Stirling. Kolejną kwestią jest to, że badania różnią się sposobem pomiaru częstotliwości używania e-papierosów. "Niektóre oceniały jedynie, czy dana osoba kiedykolwiek próbowała e-papierosa lub czy próbowała go niedawno, a nie czy używała go regularnie lub często" – mówi Bauld.

Nawet autor artykułu przyznaje, że możliwe jest, że w niektórych Badania wykazały, że e-papierosy mogły być użyte tylko raz, co jego zdaniem nie byłoby czypzytory, সহ zdolność ludzi do rzucenia palenia. জেস জেসজে জেডেন সমস্যা। Można by się spodziewać, że gdyby wyciągać wnioski na temat przydatności e-papierosów w pomaganiu ludziom w rzucaniu palenia, skupilibyśmy się na badaniach dotycząkt, osbózójórbucych nałogiem প্রফেসর রবার্ট ওয়েস্ট, ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডনের który kieruje zespołem badawczym, badającym sposoby pomocy ludziom w rzucaniu palenia, twierdzi, że ta analiza połączyła kilka bardzo różnych badańczyła kilka bardzo różnych badańtjóchnich - t osoby używające e-papierosów, aby pomóc im rzucić palenie.

"Połączenie ich z badaniami, w których osoby używają e-papierosów i nie starają się szczególnie rzucić palenia, to mieszanie jabłek z pomarańczami" – mówi. Niektóre badania śledzą palaczy, którzy używają e-papierosów z innych powodów – być może dlatego, że palenie w barze lub biurze jest nielegalne i chcą zażyć niko. "W przypadku badań, w których ludzie używają e-papierosów specjalnie w celu rzucenia palenia, dowody są spójne" – mówi. পশ্চিম, odnosząc się do dwóch randomizowanych badań kontrolnych.

Oba są dość małe, a jedno zostało sfinansowane przez przemysł e-papierosów. Wzięli udział dwie grupy palaczy, którym podano prawdziwe e-papierosy, a drugiej placebo. Badania te doprowadziły do zasadniczo podobnych wniosków, jak duże badanie przeprowadzone w warunkach rzeczywistych, nazwane Smoking Toolkit, przeprowadzone przez Westa. Badania Westa śledzą codzienne życie ludzi i oceniają skuteczność różnych metod rzucania palenia – w tym plastrów nikotynowych, leków i nagłego odstawienia. Badania te sugerują, że osoby używające e-papierosów, aby pomóc im rzucić palenie, osiągają od 50% do 100% większy sukces niż osoby, które nie.
W swim artykule Glantz przyznaje, że istnieją ograniczenia analizowanych przez niego badań. Zgadza się, że istnieją problemy ze sposobem pomiaru używania e-papierosów i przyznaje, że nie jest jasne, z jakich urządzeń korzystają użytkownicy. Podtrzymuje jednak swoją analizę, ponieważ uważa, że uwzględnił te czynniki. Redaktor naczelna "Lancet Respiratory Medicine", Emma Grainger, również broni artykułu. Twierdzi, że nie widzi żadnych problemów w artykule i że przeszedł on standardowy proces recenzji naukowej.


Walka o różnicę cenową między płciami

Firma Boots obniżyła cenę „damskich” maszynek do golenia, aby zrównać ją z cenami męskich. Sieć drogerii twierdzi, że to tylko odosobniony przypadek, ale działacze twierdzą, że jest to element „różowego podatku", który dyskryminuje kobiety. Kto ma rację i co jest ważniejszą sprawą, pytają Jessicę McCallin এবং Claire Bates.

Działacze sprzeciwiający się tzw. „różowemu podatkowi” – gdzie sprzedawcy detaliczni pobierają od kobiet wyższe opłaty niż od mężczyzn za podobne produkty – świętują po tym, jak firma boots zapozianzianziawied swiich পণ্য. Petycja na Change.org zebrała już ponad 43 000 podpisów. Kwestia ta została poruszona w parlamencie. Paula Sherriff, posłanka Partii Pracy z okręgu Dewsbury, zwołała we wtorek debatę na ten temat. Chce, aby rząd zlecił niezależne badania w celu określenia skali problemu, argumentując, że sprowadza się on do tego, że kobiety płacą tysiące funtów więcej w.

Stevie Wise, która zainicjowała petycję, działała w oparciu o śledztwo przeprowadzone przez „Timesa”, które wykazało, że kobiety i dziewczęta płacęt %3jniwą, red %3jni kosmetyki এবং zabawki. Inspiracją do śledztwa były badania przeprowadzone w USA, które wykazały, że produkty dla kobiet są zazwyczaj droższe niż dla mężczyzn. ডিপার্টমেন্ট ডি.এস. Konsumentów Nowego Jorku porównał ceny 800 produktów w wersji męskiej i damskiej i doszedł do wniosku, że po uwzględnieniu jakości, wersje damskie były średnio o 7% męskiej.

বুট twierdzi, że dwa przykłady przedstawione w petycji Change.org to przypadki wyjątkowe, ale działacze nie są tego pewni. "To bardzo ekscytująca reakcja" – mówi Wise. „Jesteśmy zachwyceni decyzją বুটস, ale teraz musimy przekonać ich, aby przyjrzeli się wszystkim swoim produktom, a nie tylko tym, które zostały przedstawione w decyzjęmy to, petyczy. tylko pierwsza z wielu i że możemy rozszerzyć naszą kampanię, aby skupić się również na innych sprzedawcach detalicznych"। Wise mówi, że kobiety zgłaszały przykłady innych rozbieżności cenowych w wielu firmach i zauważa, że সমস্যা দশ wydaje się dotyczyć zwłaszcza zabawek ibra. Argos był krytykowany za identyczne hulajnogi, które kosztowały o 5 funtów więcej, jeśli były różowe, a nie niebieskie. Argos stwierdził, że to błąd, który już został naprawiony i że nigdy nie będzie dopuszczał się różnicowania cen.

Wśród przykładów przesłanych do Wise'a znalazł się przykład Bootsa sprzedającego identyczne foteliki samochodowe dla dzieci, które były droższe w kolorze różym. Inny sprzedawca sprzedawał rowerki biegowe dla dzieci, które były droższe w wersji z kwiatowym nadrukiem dla dziewczynek niż w pirackim dla chłopców. Jednak ten ostatni przykład został już prawdopodobnie zmodyfikowany na stronie internetowej sprzedawcy, aczkolwiek poprzez zastosowanie 10 funtów zniżki na wersję z kwiatowym nadruki. Ponieważ wielu sprzedawców stosuje skomplikowane algorytmy obliczania cen lub często zmienia ceny w związku z promocjami, łatwo im argumentować, że pozorna różciadcidnica próżziecznica phienz. niewinną pomyłką.

Jednym z głównych czynników, które detaliści biorą pod uwagę przy ustalaniu cen, jest to, ile klient jest skłonny zapłacić, argumentuje Mark Billige, পার্টনার zarządzający w brytyjonskie költönktrów, সঙ্গী doradza firmom w kwestiach takich jak ceny. „Muszą brać pod uwagę koszty produkcji produktu i ceny konkurencji, ale w świecie, w którym konsumenci mają duży wybór, gotowość do płacenia staje się bardzo ważeżwaćdądą, portfelem, jeśli nie spodoba im się cena produktu Jest coś w tym, że kobiety są skłonne zapłacić więcej, nie wiem, ale prawdopodobnie ma to zwi.

W odpowiedzi na zarzut seksistowskiego podejścia do cen, zarówno Levi's, jak i Tesco argumentowały, że różne wersje produktów mogą mieć różęne koszty produkścji, nawet do.jećeżne koszty produkścji প্রফেসর ন্যান্সি পুকিনেলি, মনোবিজ্ঞানী কনসুমেনকা জে ইউনিওয়ারসিটেতু ওক্সফোর্ডজকিগো, টুয়ের্ডিজি, że জেজ বাদানিয়া সুগেরুজা, że kobiety są w rzeczywistości znacznie bardziej ostroźzmentzkimięmi, lepiej analizując reklamy i sztuczki cenowe. Zastanawia się, czy kobiety dostrzegają większą wartość w droższych produktach. „Dla mężczyzn maszynki do golenia są funkcjonalne, podczas gdy kobiety mogą postrzegać depilację jako bardziej hedonistyczną, związaną z dbaniem o siebie i byskjnejcejcee do. Mogą jednak istnieć również czynniki środowiskowe utrudniające im wybór, takie jak umiejscowienie produktu w sklepie Jeśli produkty są oddzielone na sekcje dkozyne wybór. odległości od siebie, trudniej jest analizować ceny”. টাকা sytuacja może być celowa lub przypadkowa, ale działacze kampanii nie są przekonani.

"Tylko wierzchołek góry lodowej" - জেমিমা ওলচাওস্কি, ফাউসেট সোসাইটির szefowa działu polityki. „To dzieje się na oczach wszystkich i moim zdaniem pokazuje, że uprzedzenia wobec kobiet są zakorzenione w naszym społeczeństwie. Najgorsze w tym wszystkim jest to, razy Zarabiają mniej niż mężczyźni, a za podobne produkty płacą więcej"। Kampania może doprowadzić do dalszych zmian, ale odwieczna rada, aby porównywać oferty, pozostaje ta sama. "Istnieje sporo porównywarek cenowych, z których można skorzystać, aby sprawdzić różnicę w cenie" – mówi Sally Francis, starsza autorka w moneysavingexpert.com. Jeśli, jak twierdzi Tesco, istnieją „dodatkowe cechy konstrukcyjne i funkcjonalne”, przetestowanie wersji męskiej i damskiej w domu powinno pomóc w ustaleniu, czy są warte swojejceny.

szansa dla niektórych দৃঢ় করার জন্য – আর্গুমেন্টুজে Olchawski. „Odkrycie pokazuje siłę marketingu w naszym życiu, jak kształtuje on nasze postrzeganie tego, co znaczy być mężczyzną lub kobietą. Niektóre firmy mogłyby nie greę, wćpye wćstereo nie oszukiwać kobiet, ale wprowadzać na rynek produkty bardziej zgodne z dążeniami do równości płci"।

Jak bakterie wynalazły edycję genów

W tym tygodniu brytyjski Urząd ds. Zapłodnienia i Embriologi Człowieka zatwierdził propozycję modyfikacji ludzkich embrionów poprzez edycję genów. Badania, które zostaną przeprowadzone w Instytucie Francisa Cricka w Londynie, powinny pogłębić naszą wiedzę na temat rozwoju człowieka. Niewątpliwie wzbudzą one również kontrowersje – zwłaszcza w kontekście twierdzeń, że manipulowanie genomem embrionów to pierwszy krok w kierunku projektowania dzieci. Nie należy ignorować tych obaw. W końcu edycja genów, taka jak ta, która wkrótce zostanie przeprowadzona w Instytucie Francisa Cricka, nie występuje naturalnie u ludzi ani innych zwierząt.

Jest ona jednak znacznie powszechniejsza w naturze, niż mogłoby się wydawać, i trwa od zaskakująco dawna – odkrycia, które podważyły dotychczasową wiedz biologyęmatjięwów. আপনি CRISPR-এর জন্য CRISPR-এর প্রস্তুুতি তৈরি করার জন্য টেকনিস এডিকজি জেনোজ CRISPR-Cas lub prostu. Edycja genów za pomocą CRISPR jest stosunkowo szybka, tania i łatwa – czynniki te wyjaśniają, dlaczego technika ta zyskała na popularności w ciągu ostatnich kilku lat. Jednak CRISPR nie został wymyślony od podstaw w laboratorium. narzędzie do edycji genów w rzeczywistości wyewoluowało u jednokomórkowych mikroorganizmów.

CRISPR pozostawał niezauważony przez biologów przez dziesięciolecia. Dopiero pod koniec lat 80. XX wieku naukowcy badający Escherichia coli zauważyli, że na końcu jednego z genów bakteryjnych występują pewne dziwne, powtarzające się sekwencje. Później sekwencje te nazwano ক্লাস্টারড রেগুলারলি ইন্টারস্পেসড শর্ট প্যালিনড্রোমিক রিপিটস – CRISPR. Przez kilka lat znaczenie tych CRISPR pozostawało zagadką, nawet gdy naukowcy zauważyli, że zawsze były one oddzielone od siebie równie dziwnymi sekwencjami genrowacep„.

Nieco ponad dekadę temu naukowcy dokonali ważnego odkrycia. Te sekwencje "spacerowe" wyglądają dziwnie, ponieważ nie są pochodzenia bakteryjnego. Wiele z nich to w rzeczywistości fragmenty DNA wirusów, o których wiadomo, że atakują bakterie. W 2005 roku trzy grupy badawcze niezależnie doszły do tego samego wniosku: CRISPR i powiązane z nim sekwencje genetyczne działają jak bakteryjny system odpornościowy. Mówiąc najprościej, działa to w następujący sposób. Komórka bakteryjna generuje specjalne białka z genów powiązanych z powtórzeniami CRISPR (nazywane są one białkami Cas – CRISPR সম্পর্কিত প্রোটিন)। Jeśli wirus zaatakuje komórkę, białka Cas wiążą się z wirusowym DNA i pomagają wyciąć টুকরা। Następnie দশ টুকরা wirusowego DNA jest przenoszony z powrotem do genomu komórki bakteryjnej, gdzie zostaje wszczepiony – stając się fragmentem pośredniczącym. Od tej pory komórka bakteryjna może wykorzystać ten fragment do rozpoznania konkretnego wirusa i skuteczniejszego ataku.

আপনি odkrycia były rewelacyjne. genetycy szybko zdali sobie sprawę, że সিস্টেম CRISPR w rzeczywistości polega na celowej edycji własnych genomów przez mikroorganizmy – co sugeruje, że system ten może stawzaego stawzegodzego প্রযুক্তিবিদ্যা inżynierii genetycznej. Opracowali mechanizmy działania systemu CRISPR i uruchomili go w swoich eksperymentach laboratoryjnych. Był to przełom, który utorował drogę do ogłoszenia HFEA w tym tygodniu. করতে, kto dokładnie podjął kluczowe kroki, aby przekształcić CRISPR w użyteczne narzędzie genetyczne, jest jednak przedmiotem ogromnej kontrowersji. nieuniknione-এ uznanie za opracowanie edycji genów CRISPR prawdopodobnie zagwarantuje zarówno sławę naukową, jak i bogactwo finansowe.

Poza tymi bardzo ważnymi praktycznymi zastosowaniami, istnieje jednak inna historia CRISPR. তামাশা tego, jak odkrycie CRISPR wpłynęło na biologię ewolucyjną. Czasami pomijany jest fakt, że nie tylko genetycy byli podekscytowani odkryciem CRISPR – podobnie jak biolodzy. Zrozumieli oni, że CRISPR jest dowodem na zupełnie nieoczekiwaną paralelę między sposobem, w jaki ludzie i bakterie zwalczają infekcje. Od dawna wiemy, że część naszego układu odpornościowego „uczy się” patogenów, z którymi zetknęła się wcześniej, aby móc się do nich lepiej isk szczwalczwaczwaczwaczwat infekcje w przyszłości. Uważano, że kręgowce są jedynymi organizmami z tak wyrafinowanym adaptacyjnym układem odpornościowym. W świetle odkrycia CRISPR wydawało się, że niektóre bakterie mają swoją własną wersję. W rzeczywistości okazało się, że wiele bakterii ma swoją własną wersję. Według ostatnich szacunków adaptacyjny układ odpornościowy CRISPR występuje u około 40% bakterii. Wśród innej głównej grupy jednokomórkowych mikrobów – archeonów – CRISPR jest jeszcze bardziej powszechny. Występuje u około 90% z nich. Skoro jest tak powszechny dzisiaj, CRISPR musi mieć historię sięgającą milionów – a może nawet miliardów – lat. "Z pewnością istnieje już od jakiegoś czasu" – ড্যারেন গ্রিফিন জেড ইউনিওয়ার্সিটেটু ওয়াট কেন্ট।

অভিযোজন układ odpornościowy zwierząt nie jest zatem tak wyjątkowy, jak nam się wydawało. A jedna cecha CRISPR sprawia, że można go uznać za jeszcze lepszy od naszego adaptacyjnego układu odpornościowego: CRISPR jest dziedziczny. Kiedy zostajemy zakażeni patogenem, nasz adaptacyjny układ odpornościowy uczy się na podstawie tego doświadczenia, dzięki czemu kolejne spotkanie z tym patogenem staje się mniej u.wej. Właśnie dlatego szczepienia są tak skuteczne: polegają na podaniu nam osłabionej wersji patogenu, aby wytrenować nasz adaptacyjny układ odpornościowy. Twoje dzieci jednak nie skorzystają z bogactwa doświadczeń zgromadzonych w twoim adaptacyjnym układzie odpornościowym. Muszą doświadczyć infekcji – lub zostać zaszczepione – osobiście, zanim nauczą się radzić sobie z danym patogenem.

CRISPR ঠাট্টা inny. Kiedy mikrob z CRISPR zostanie zaatakowany przez wirusa, zapis tego spotkania zostaje wpisany wpisany w DNA mikroba jako nowy fragment kodu. automatycznie przekazywany, gdy komórka dzieli się na komórki potomne, co oznacza, że te komórki potomne wiedzą, jak zwalczać wirusa, zanim jeszcze go zobaczą. Nie wiemy na pewno, dlaczego adaptacyjny układ odpornościowy CRISPR działa w sposób, który wydaje się, przynajmniej na pierwszy rzut oka, lepszy od naszego. Być może jednak problemem jest nasza biologiczna złożoność, mówi Griffin. "W złożonych organizmach wszelkie drobne zmiany [genetyczne] mają głęboki wpływ na organizm", mówi. Mikroby mogą być wystarczająco odporne, aby stale modyfikować swoje genomy w ciągu swojego życia i radzić sobie z konsekwencjami – ale zwierzęta prawdopodobnie nie. Odkrycie tego dziedzicznego układu odpornościowego było jednak biologicznie zdumiewające. Oznacza to, że niektóre mikroby zapisują w swoim genomie doświadczenia związane ze środowiskiem z całego swojego życia, a następnie przekazują te informacje swowluzymustaj e nie sądzili, że tak się stało.

Teoria ewolucji Darwina opiera się na założeniu, że dobór naturalny działa na naturalnie występujące losowe zróżnicowanie w populacji. Niektóre organizmy są lepiej przystosowane do środowiska niż inne i mają większe szanse na przetrwanie i rozmnażanie, ale wynika to głównie z faktu, że po prostu spębosi wębzi. Jednak przed Darwinem inni naukowcy sugerowali inne mechanizmy, poprzez które ewolucja mogłaby działać. Jedną z najsłynniejszych teorii zaproponował francuski naukowiec Jean-Bapteste Lamark. Uważał on, że organizmy faktycznie zmieniają się w trakcie swojego życia, nabywając nowe, przydatne adaptacje w sposób nielosowy w odpowiedzi na doświadczkowenia. Następnie przekazują te zmiany swojemu potomstwu.

Ludzie często ilustrują hipotezę Lamarcka przykładem żyraf. Chodzi o to, że nawet w głębokiej prehistorii przodek żyrafy miał upodobanie do liści na szczytach drzew. Ta wczesna żyrafa miała stosunkowo krótką szyję, ale w ciągu swojego życia spędzała tak dużo czasu na wyciąganiu się, aby dosięgnąć liści, że jejsznasi wydłużyła Kluczowe, jak powiedział Lamarck, było to, że ta nieco dłuższa szyja została w jakiś sposób odziedziczona przez potomstwo żyrafy. Te żyrafy w ciągu swojego życia wyciągały się również, aby dosięgnąć wysokich liści, co oznaczało, że ich szyje wydłużały się nieznacznie idłużały. Gdy idee Darwina zyskały popularność, idee Lamarcka stały się głęboko niepopularne. Jednak układ odpornościowy CRISPR – w którym specyficzne doświadczenia życiowe związane ze środowiskiem są przekazywane następnemu pokoleniu – jest jednym z nielicznychrekówy, natural prawdopodobnie podlegają zasadom Lamarcka.

"Uświadomienie sobie, że ewolucja typu lamarckiego rzeczywiście występuje i jest wystarczająco powszechna, było równie zaskakujące dla biologów, jak i dla laika" – নাওউইউইউইনি ইনোউইস্টি Zdrowia w Bethesdzie w stanie Maryland, który zgłębiał tę ideę wraz z kolegami w 2009 roku i czyni to ponownie w artykule, który ma zostać opublikowany jeszcze w tym roku. Nie oznacza to jednak, że wszystkie przemyślenia Lamarcka na temat ewolucji znów są w modzie. "Lamark miał też inne, ważne dla niego idee, takie jak wrodzony pęd do perfekcji, który był dla niego kluczową cechą ewolucji" – mówi Koonin. Żaden współczesny biolog ewolucyjny nie podziela tej idei. Jednak odkrycie systemu CRISPR wciąż sugeruje, że ewolucja nie jest wyłącznie wynikiem darwinowskiego losowego doboru naturalnego. Czasami może również obejmować elementy nielosowego lamarkizmu – „kontinuum”, jak to ujmuje Koonin. Innymi słowy, historia CRISPR wywarła głęboki wpływ naukowy daleko poza granice laboratorium inżynierii genetycznej. to było naprawdę przełomowe odkrycie.

Muzeum Zaginionych Przedmiotów: Lew z Al-Lat

Dwa tysiące lat temu posąg lwa strzegł świątyni w starożytnym syryjskim mieście Palmyra. Niedawno, po wykopaliskach w latach 70. XX wieku, stał się প্রতীক miasta i ulubionym miejscem turystów. Był jednak jednym z pierwszych obiektów zniszczonych podczas হাঁটা zbrojnych w tym kraju. Mówi się, że w języku arabskim istnieje ponad 300 słów oznaczających lew. ব্লিসকিগো উইসচোডু ইতিহাসের জন্য মিয়ারা জেনাকজেনিয়া লওয়া। Dla plemion beduińskich lew stanowił największe zagrożenie na wolności – aż do śmierci ostatniego lwa w regionie w XIX wieku.

Zwierzę budziło zarówno strach, jak i podziw, co musi wyjaśniać, dlaczego artyści w starożytnej Palmyrze stworzyli posąg lwa, dwa razy wyższy od człowieka, ważtoncyący Z spiralnymi, nieco zapętlonymi oczami i gęstymi wąsami, gniewnie zaczesanymi do tyłu wzdłuż kości policzkowych, lew był niewątpliwie wojownikiem, ale i kochankiem. Między nogami trzymał rogatą antylopę. Antylopa wyciągnęła delikatne kopyto nad monstrualnymi łapami lwa i być może lwu nic nie groziło. Lew był প্রতীক ochrony – zarówno oznaczał, jak i chronił wejście do świątyni. Nikt jednak nie mógł ochronić lwa, gdy w maju 2015 roku przybyły siły *IS i zniszczyły ją. "To był prawdziwy szok, bo wiecie, w pewnym sensie to był nasz lew" – mówi polski archeolog Michał Gawlikowski, którego zespół odkrył go w 1977 roku.

Przez ponad 1000 lat posąg leżał zakopany w ruinach starożytnego miasta, choć jego części posłużyły jako kamienie fundamentowe w innych budynkach. „Ledwo było widać, co to jost. Widziałem, że to rzeźba, i to stara, dla Palmyry, więc uznaliśmy, że trzeba ją natychmiast złożyć. Nie było od pocz, a początku to japot znaleźliśmy głowę i stało się jasne"।

Oto 30 z około 300 arabskich słów oznaczających „lew”: গজানফর, হায়দারা, লাইথ, মালিক আল-গাব (করোল dżungli), কাশাআম, আসুসুম, হাতাম, আবু লিবদেহ, হামজা, বেসজাসাদ, জাব্রাসাদ, জাব্রাসাদ রিহাব, সেবা, মায়াস, খুনাফিস, আবাস, আফরাস, আবু ফিরাস, কাসওয়ারাহ, ওয়ার্ড, রাহীব, গাদি, আবু হারিস, দরগাম, হাম্মাম, উসামা, জাইফার, কাসকাস... Większość opisuje różne nastrona. Na przykład hatam niszczyciel, rihab straszny, gazhanfar wojownik, Abu libdeh ten z futrem lub grzywą. Szczęśliwym trafem Michał miał w tym roku w swim zespole rzeźbiarza Józefa Gazy, który z entuzjazmem podjął się renowacji lwa. Jednak do 2005 roku lew stracił równowagę i kolejna praca renowacyjna – ponownie prowadzona przez polski zespół – przebudowała posąg tak, aby jak najwierniej przypomina użjżwakt star, z lwem wyskakującym ze ściany świątyni. Następnie posąg umieszczono przed muzeum w Palmyrze.

Na lewej łapie lwa znajduje się palmyreński napis: "Niech al-Lat błogosławi temu, kto nie przeleje krwi na to sanktuarium"। Bogini al-Lat była przedislamskim bóstwem żeńskim popularnym w całej Arabii, potomkinią wcześniejszych mezopotamskich bogiń, takich jak Isztar Inanna. "Isztar Inanna jest boginią wojny, a także miłości i seksu, zwłaszcza seksu pozamałżeńskiego" – Mówi Augusta McMahon, wykładowczyni archeologi na Uniwersytecie Cambridge. Al-Lat podzielała większość tych atrybutów i podobnie jak Isztar Inanna była kojarzona z lwami. „To bardzo interesujące znaleźć lwa i postać kobiecą w tak bliskim związku, a żadne męskie bóstwo nie przedstawia lwa – więc to coś wyjątkowego dla niej. McMahon”

Królowie regionu jednak chętnie byli kojarzeni z lwami, nawet jeśli męskie bóstwa nie. Niektóre z najwcześniejszych znanych przedstawień mezopotamskich przywódców, pochodzące z około 3500 rpne, przedstawiają ich walczących z tymi stworzeniami. "Nie są oni przedstawiani walcząc lub zabijając innych ludzi, ponieważ byłoby to wręcz poniżające" – আমার অগাস্টা ম্যাকমাহন। "Muszą mieć lwa, który jest nie do końca równym, ale niemal równym rywalem – ponieważ są niesamowicie silni iw pewnym sensie nieprzewidywalni"। Tradycja ta trwa aż do średniowiecza i wczesnej epoki nowożytnej, kiedy to islamskie miniatury często przedstawiały নৈসর্গিক polowań, w których dzielni książęta zmagali si. Lew był jednocześnie majestatyczny i nieokiełznany, uosobieniem siły i ostatecznym przeciwnikiem człowieka. I dziś ojcowie nadal uwielbiają nadawać swoim synom i spadkobiercom imiona tego straszliwego drapieżnika – na przykład Osamy.

(ছ) Rodzina obecnej dynastii rządzącej Syrią poszła jeszcze dalej. আল-আসাদ oznacza "lew" i krążą różne opowieści o tym, jak kilka pokoleń temu przyjęli to imię. Jedna z wersji głosi, że Sulajman, pradziadek obecnego prezydenta Baszara al-Assada, otrzymał imię al-Wahhish, czyli „dzika bestia", ze względu na swoje czyny podczas wojny. Miało to jednak negatywne konotacje – dlatego Sulajman zamienił al-Wahhish na al-Assad "lew"। W sąsiednim Iraku Saddam Husajn jeszcze bardziej bezpośrednio nawiązywał do władców z minionych czasów. Niektóre z jego fantazyjnych materiałów propagandowych – często widywanych w gazetach, a nawet na miejskich billboardach – przedstawiały go podającego się za asyryjskiego króla, depczwylacegowstriego króla pocisków z łuku i strzał.

(H) Ale Saddam nie miał pełnej kontroli nad swoją lwią symboliką. Jedno z wielu słów odnoszących się do lwa w języku arabskim może oznaczać „bezczelność” i „zuchwałość” i to właśnie to słowo-lw wielu dowłow-lw wielu Irakijczykozygosi. "লিউ মা কিলকা ইমিওন, একটি জেডনিম জেড নিচ জেস্ট সেবা' - মাউই ইরাকা প্রত্নতত্ত্ববিদ লামিয়া আল-গাইলানি। „Słowo seba'a uważano za jedną z najgorszych rzeczy w kulturze Irakijczyków, ponieważ dawało przyzwolenie na korupcję। było tak złe, tak nielegalne, ale uchodziło mu to na sucho”।

(I) Dla większości osób, które odwiedziły Palmyrę, Lew z Al-Lat stanowił kluczową okazję do zrobienia zdjęć. Dla mieszkającego w Londynie syryjskiego rzeźbiarza Zaheda Tajeddina stanowił również inspirację artystyczną. Na początku lat 90. Tajeddin zorganizował w Niemczech wystawę, na której zaprezentował miniaturowe rzeźby swoich ulubionych zabytków archeologicznych z Syrii – w tym lwa20stale-w 2015 sprzedane Niestety, w tygodniu w maju 2015 roku, kiedy ISIS zajęło Palmyrę i zniszczyło Lwa z Al-Lat, odnalazł te formy.

(J) "Pomyślałem sobie: ঠিক আছে, przesłanie ঠাট্টা করতে" – mówi. "Stworzyłem więc trzy, ustawiłem je obok siebie i pomalowałem na biało, czerwono i czarno, aby reprezentowały syryjską flagę"। Lew był często প্রতীক próżności i męskiej władzy. Był প্রতীক samouwielbienia królów i prezydentów. Ale w reprodukcjach Lwa z Al-Lat autorstwa Tajeddina lew staje się czymś innym – প্রতিবাদী przeciwko zniszczeniu, jakie ogarnęło jego kraj i jego starożytne dziedzictwo.


প্রাওদা বা SZTUCE

Sztuka nowoczesna cieszy się ostatnio raczej złą sławą – a mówiąc precyzyjniej, zawsze miała złą sławę w niektórych gazetach i wśród pewnych grup odbiorców. Wydaje się, że w powszechnej opinii sztuka (czyli grafika – obrazy – i sztuka przestrzenna – rzeźba) dzieli się na dwie szerokie শ্রেণীতে। Pierwsza to sztuka „klasyczna", przez którą rozumie się malarstwo, rysunek i rzeźbę przedstawiającą; druga to sztuka „nowoczesna”, znana również jako abstrakcyjna lub nieprzedstawiająca. Brytyjski gust publiczny zdecydowanie faworyzuje tę pierwszą, jeśli wierzyć niedawnemu badaniu przeprowadzonemu przez Charliego Moore'a, właściciela লফ্ট গ্যালারি এবং ওয়ার্কশপ w hrabstwie Kent i jednego nadnego brytyjskich komentatorów sztuki. Odkrył, że przeciętny człowiek (lub kobieta) nie ufa kubizmowi, abstrakcji, rzeźbom z cegieł i wszelkim rodzajom tak zwanej sztuki "znalezionej"। Lubi Turnera i Constable'a, wielkich przedstawicieli brytyjskiej akwareli i malarstwa olejnego, lub francuskich impresjonistów, a jego upodobanie do posągów ogranicza się do realistycznych postaci wielchezchtóry, zaśmiecają brytyjski krajobraz – রবিনা হুডা নটিংহ্যাম এবং অলিভেরা ক্রোমওয়েলা প্রজেড পার্লামেন্টেম। দশ „zwykły człowiek” nie wierzy w barwy podstawowe, abstrakcję i geometrię w naturze – najczęstszym komentarzem jest to, że taki a taki obraz to „coś, co mogłoby namalowaćdko”.

লুইস উইলিয়ামস, ডাইরেক্টর বিকনসফিল্ড গ্যালারী w হ্যাম্পশায়ার, specjalizującej się w malarstwie współczesnym, zgadza się z tym. "Rozejrzyj się wokół i zobacz, jaka sztuka jest dostępna każdego dnia" – mówi. „Nasze wspaniałe muzea i galerie specjalizują się w dziełach, które mają przemawiać do jak najszerszego kręgu odbiorców. Mogą być one reprezentacyjne, mogą być „wrealiestyelewnsaleymwich” nich nie trafiłoby do wielkich europejskich galerii. W Wielkiej Brytanii w ciągu ostatnich 1000 lat działało może dwóch lub trzech czołowych malarzy światowych, więc wypełniamy tę przestrzeń mnóstwem materiałdóchor”.

Williams uważa, że nasza ignorancja co do tego, czym jest sztuka współczesna, wynika z braku kontaktu z prawdziwie wielką sztuką. Porównuje doświadczenie przeciętnego brytyjskiego mieszkańca miasta z doświadczeniem obywatela Włoch, Francji czy Hiszpanii.

„Oczywiście, nie doceniamy żadnego rodzaju sztuki w ten sam sposób z powodu niedoboru dobrej sztuki w Wielkiej Brytanii. Nie mamy galerii na poziomie tych w Madrycie, Paryżalc, ফ্লোরকুয়েন, নাউজিউয়েন w niektórych miejscach w Rosji nie ufamy dobrej sztuce – mam na myśli zarówno nowoczesne, jak i tradycyjne formy artystyczne – ponieważ nie mamy jej wystarczająco dużo, wystarczająco dużo ludzie są nią otoczeni od ইউরোডজেনিয়া Traktują ją wręcz jak prawo do posiadania i są z niej dumni. Brytyjczycy są wobec niej podejrzliwi. আপনি এটা মজা করতে পারেন"।

Nie wszyscy się z tym zgadzają. Emily Cope, która prowadzi Osborne Art House, uważa, że choć Brytyjczycy nie mają takiej samej historii doświadczeń artystycznych jak wiele krajów europejskich, ich zmysłłakęw sakmoztukę smokży, zmysły kogokolwiek innego.

„Spójrzcie na to, co się sprzedaje – wwielkich domach aukcyjnych, na kartkach okolicznościowych, na plakatach. Spójrzcie na to, co dzieje się na lokalnych, amatorskich zajęczychnych wyśczymwich arty. Brytyjczycy nie są tacy sami jak inne kraje, ale to dotyczy wszystkich narodowości Francuskie doświadczenie artystyczne i światopogląd różnią się od włoskiiiijnew włoskiijnew całego świata wpływy irlandzkie, walijskie i szkockie, a także karaibskie, afrykańskie এবং europejskie. Mamy również silne powiązania z Dalekim Wschodem, w szczególności z subkontynentem indyjskim. Wszystkie te wpływy wpływają na kształt brytyjskiego światopoglądu artystycznego. Istnieje tendencja do twierdzenia, że Brytyjczycy chcą tylko krzykliwych obrazów płaczących klaunów lub statków płynących do bitwy, a wszystko, co nowe lub odmienne, jest źle rozumiane. Ja mam zupełnie inne doświadczenia. Brytyjska publiczność jest słabo wyedukowana artystycznie, ale to nie to samo, co brak zainteresowania nią।"

Cope wskazuje na długą brytyjską tradycję wizjonerskich artystów, takich jak William Blake, londyński grawer i poeta, który zmarł w 1827 roku. Artyści tacy jak Blake byli raczej indywidualistami niż członkami szkoły, a ich twórczość jest różnorodna i często oparta na słowach, przez co trudno ją eksportować.

Być może, jak zawsze, prawda leży gdzieś pośrodku tych dwóch opinii. Prawdą jest, że wizyty w tradycyjnych galeriach, takich jak National Gallery i National Portrait Gallery, przewyższają liczbę odwiedzających wystawy nowocześniejsze, ale tak jest w każiizkijnych, ale tak jest w każiizkimzymki może ze względu na wpływ dwóch najsłynniejszych hiszpańskich malarzy XX wieku, Picassa i Dalego. Prawdą jest jednak również to, że Wielka Brytania wydała długą listę indywidualnych artystów o unikalnym, niemal niesklasyfikowanym stylu, takich jak Blake, Samuel Palmer i Henry Moore.

Surowe oceny „zniechęcają uczniów do nauki języków obcych”

Surowe i niespójne ocenianie zniechęca uczniów w Anglii do nauki języków obcych po 14. roku życia, jak wynika z raportu. Wprowadzenie bardziej rygorystycznych egzaminów GCSE jeszcze bardziej zmniejszy zainteresowanie językami, sugerują badania British Council i Education Development Trust. Skupienie się na matematyce i naukach ścisłych, a także postrzeganie języków jako trudnej opcji, również demotywuje uczniów i nauczycieli.

অঙ্গ nadzorujący egzaminy Ofqual stwierdził, że ubiegłoroczne wyniki z języków obcych były "bardzo stabilne"। Od września 2016 r. w Anglii będą realizowane nowe programy nauczania języków nowożytnych na poziomie GCSE i A-level, a latem 2018 r. odbędą się nowe egzaminy. Badanie Language Trends Survey, które od 14 lat analizuje stan nauki języków obcych w angielskich szkołach, sugeruje, że te zmiany – szczególnie na poziomie A-level – znieucównie nauki języków obcych. W raporcie czytamy: „সিস্টেম egzaminacyjny jest postrzegany jako jedna z głównych barier dla pomyślnego rozwoju nauczania języków obcych. Stosunkowo trudny charakter egzaminów węzykownychmieni in językównich oraz powszechnie zgłaszane surowe i niespójne ocenianie są głęboko demotywujące zarówno dla uczniów, jak i nauczycieli"।

W raporcie stwierdzono, że program EBacc, w ramach którego uczniowie muszą uczyć się języka angielskiego, języka obcego, matematyki, przedmiotów ścisłych oraz historie lub,bySEgzamii, "wydaje się mieć bardzo niewielki wpływ na liczbę uczniów podejmujących naukę języków obcych po 16. roku życia"। Szczególnie niepokojące jest zainteresowanie po GCSE, ponieważ niektóre szkoły państwowe sugerują, że niewielka liczba uczniów decydujących się na naukę jczy, jczewna że przedmiot ten staje się "nieopłacalny finansowo"।

Odsetek całej grupy zdającej egzamin GCSE z języka obcego spadł o jeden punkt procentowy (do 48%) między 2014 a 2015 rokiem, kończąc wzrost liczby zgłosedyń, rock20odkusze obcego wprowadzono প্রোগ্রাম EBacc. Zgłoszenia dla każdego z Liczba uczniów z trzech głównych języków spadła w tym roku w porównaniu z 2014 rokiem: francuski spadł o 6%, niemiecki o 10%3%, o his. Ogółem liczba uczniów zapisanych na egzaminy A-লেভেল z języków obcych wynosi 94% poziomu z 2002 roku i spadła o 3% między 2014 এবং 2015 rokiem – liczbauczózkoznich spadła o 1%, z niemieckiego o 2,5%, az hiszpańskiego wzrosła o prawie 15%।
রিপোর্ট odnotowuje pewne pozytywne zmiany, szczególnie na poziomie podstawowym, stwierdzając, że nieco ponad połowa angielskich szkół podstawowych ma obecnie dostęp na poziomie podstawowym, szczególnie na poziomie połowa angielskich języków Szkoły podstawowe zgłaszają jednak trudności z dopasowaniem języków do dostępnego czasu w programie nauczania i rekrutacją odpowiednio wykwalifikowanej kadry nauczycielskiej. তেরেসা টিন্সলে, współautorka raportu, powiedziała: „Języki obce są już jednym z trudniejszych przedmiotów GCSE, a nauczyciele obawiają się, że wraz z nowymi egzamin egzamin bzezniejnięczemi uzyskać dobrą ocenę „W połączeniu z oczekiwaniem, że do egzaminu przystąpi szersze grono uczniów, nie dziwi, że nauczyciele czują się osaczenie. polaczeniu z osaczenie jest kluczowa, jeśli języki mają się rozwijać w naszych szkołach"।
Rzecznik organu nadzorującego egzaminy, Ofqual, powiedział: „Jesteśmy zobowiązani do zapewnienia, aby wszystkie egzaminy GCSE, AS-level i A-level, w tym te z jzychęchętów, obychżyków দ্বারা wystarczająco ważne, dawały sprawiedliwe i wiarygodne wyniki oraz miały pozytywny wpływ nauczanie i uczenie się Ubiegłoroczne wyniki z języków obcych nowożynewznikidniki. zmianami w odsetku osób uzyskujących poszczególne stopnie w porównaniu z rokiem poprzednim. Przyjrzeliśmy się obawom, że uczniom trudniej jest uzyskać najwyższe oceny z języków obcych na poziomie A. Stwierdziliśmy, że wynika to ze sposobu, w jaki egtzane, w zaki egzamina charakteru treści przedmiotowych. মনিটর্যুজেমি tę kwestię i wkrótce opublikujemy dalsze informacje"।
Odnosząc się do nowych egzaminów A-লেভেল i GCSE z języków obcych, które będą obowiązywać od września tego roku, rzecznik dodał: „Zanim zatwierdzimy kwalifękadzamy, spyęzykzamydąmy zaprojektowane tak, aby umożliwić odpowiednie zróżnicowanie – w tym, czy najlepsi uczniowie będą mogli uzyskać najwyższe oceny – oraz czy są odpowiednio oparte na.
মার্ক হারবার্ট, পরিচালক ড. programów szkolnych w British Council, powiedział: „Szacuje się, że obecny niedobór umiejętności językowych w kraju kosztuje gospodarkę dziesiątki miliardów dolarów mocizniśew mocizniśli পোস্ট handlowych i biznesowych, szkoły i firmy – wszyscy mogą odegrać swoją rolę w zachęcaniu naszych młodych ludzi do nauki języków w szkole i zapewnieniu, żzyszy najkozy. szacunek i znaczenie"। টনি ম্যাকআলেভি, পরিচালক ড. badań i rozwoju w Education Development Trust, powiedział: „Spadek liczby uczniów wybierających języki na poziomie GCSE i A-level jest niepokojący, szczególnie w połączeniu z doczeniu z doczeniukiemacie সিস্টেম egzaminacyjnego "Konieczne są rozwiązania, które zapewnią językom stabilniejsze miejsce w programie nauczania, sprawią, że języki staną się bardziej atrakcyjne dla, stanowią barierę, a także podniosą মনোবল দুর্বল"।

নাদাওয়ানি সেনসু জাপাচোই
Z każdym powąchaniem, które czujesz, przechodząc obok piekarni, w nos wdziera się chmura chemikaliów. Rozpoznanie zapachu świeżo upieczonego chleba to skomplikowany process. Jednak w porównaniu z innymi zmysłami, węch jest często niedoceniany.

W badaniu przeprowadzonym wśród 7000 młodych ludzi na całym świecie, około połowa osób w wieku od 16 do 30 lat stwierdziła, że wolałaby stracić wśród dożęęch dożęstpu stracić টেকনোলজি, ট্যাকিচ জাক ল্যাপটপি czy টেলিফোনি komórkowe.

Nie jesteśmy aż tak świadomi naszego codziennego korzystania z węchu. W rzeczywistości ssaki mają około tysiąca genów kodujących odbiór zapachów. আমি chociaż ludzie mają znacznie mniej aktywnych genów receptorów zapachowych, 5% naszego DNA jest poświęcone węchowi, co podkreśla, jak ważny jest nasz zmysł węchu.

Węch zaczyna się w tylnej części nosa, gdzie miliony neuronów czuciowych znajdują się w pasie tkanki zwanym nabłonkiem węchowym. Cząsteczki substancji zapachowych przechodzą przez górną małżowinę nosową przewodów nosowych i opadają na nabłonek. Końcówki komórek nabłonka zawierają białka zwane receptorami, które wiążą cząsteczki zapachowe. রিসেপ্টরি działają jak zamki, a kluczami do ich otwarcia są cząsteczki zapachowe, które przepływają obok, wyjaśnia Leslie Vosshall, naukowiec badający węch.

Ludzie mają około 450 różnych rodzajów receptorów węchowych. (Dla porównania, psy mają ich około dwa razy więcej)। Każdy রিসেপ্টর może być aktywowany przez wiele różnych cząsteczek zapachowych, a każda cząsteczka zapachowa może aktywować kilka różnych rodzajów রিসেপ্টর। Jednak siły wiążące receptory i cząsteczki zapachowe mogą się znacznie różnić, przez co niektóre interakcje lepiej "dopasowują się" niż inne.

Złożoność receptorów i ich interakcje z cząsteczkami zapachowymi pozwalają nam wykrywać szeroką gamę zapachów. to, co uważamy za pojedynczy zapach, jest w rzeczywistości kombinacją wielu cząsteczek zapachowych oddziałujących na różnorodne রিসেপ্টরি, tworząc złożżony kod neuronalkozykony, javljak zapach róży lub świeżo skoszonej trawy.

Ten kod neuronalny zaczyna się od neuronów czuciowych nosa. Gdy cząsteczka zapachu połączy się z রিসেপ্টরম, inicjuje sygnał elektryczny, który wędruje z neuronów czuciowych do opuszki węchowej, struktury u podstawy przodomózgochrazuktna, obszarów mózgu w celu dalszego przetwarzania.

Jednym z tych obszarów jest kora gruszkowata, zespół neuronów zlokalizowany tuż za opuszką węchową, który odpowiada za identyfikację zapachu। Informacje zapachowe docierają również do wzgórza, struktury pełniącej funkcję stacji przekaźnikowej dla wszystkich informacji sensorycznych docierających do mózgu. Wzgórze przekazuje część informacji zapachowych do kory oczodołowo-czołowej, gdzie mogą one zostać zintegrowane z informacjami smakowymi. to, co często przypisujemy zmysłowi smaku, jest w rzeczywistości wynikiem tej integracji sensorycznej.

"Układ węchowy odgrywa kluczową rolę, gdy doceniamy spożywane potrawy i napoje" - চার্লস উইসোকি, মোনেল কেমিক্যাল সেন্স সেন্টার। połączenie zapachu i smaku wyjaśnia, dlaczego jedzenie wydaje się mdłe podczas przeziębienia.

Prawdopodobnie doświadczyłeś, że zapach może również wywoływać emocje, a nawet konkretne wspomnienia, na przykład gdy zapach wody kolońskiej w domu towarowym przypowimkujóbry, wywoływać używa tego samego zapachu. Dzieje się tak, ponieważ wzgórze przesyła informacje zapachowe do hipokampa i ciała migdałowatego – kluczowych obszarów mózgu zaangażowanych w uczenie się i pamięć.

Chociaż naukowcy sądzili kiedyś, że ludzki nos potrafi rozpoznać około 10 000 różnych zapachów, Vosshall i jej współpracownicy niedawno wykazali, że ludznacznaczyna więcej Zaczynając od 128 różnych cząsteczek zapachowych, stworzyli losowe mieszanki 10, 20 এবং 30 cząsteczek zapachowych – tak wiele, że wytwarzany zapach by nier.ucznaznylapoznych Następnie naukowcy przedstawili uczestnikom trzy fiolki, z których dwie zawierały identyczne mieszanki, a trzecia inny, i poprosili ich o wskazanie zapachu, który nie pasował.

Przewidywalnie, im większe było nakładanie się dwóch rodzajów mieszanek, tym trudniej było je rozróżnić. Po obliczeniu, ile mieszanek większość osób potrafiła rozróżnić, naukowcy byli w stanie przewidzieć, jak uczestnicy zachowaliby się, gdyby przedstawiono im każdą możanękęna, jakwąkąna stworzyć ze 128 różnych cząsteczek zapachowych. Wykorzystali te dane do oszacowania, że przeciętny człowiek potrafi wyczuć co najmniej bilion różnych zapachów, co jest dalekie od wcześniejszych szacunków 1000.

Ta liczba jest prawdopodobnie niedoszacowaniem rzeczywistej liczby zapachów, które potrafimy wyczuć, powiedział Vosshall, ponieważ na świecie istnieje o wiele więżnyej niedoszacowaniem cząsteczek zapachowych. Nasz węch jest dość silny w porównaniu z innymi ssakami. Na przykład zwierzęta morskie potrafią wyczuć jedynie substancje zapachowe rozpuszczalne w wodzie.

Ludzi nie należy już uważać za osoby słabo węchowe. "Czas oddać naszemu zmysłowi węchu należne mu uznanie" – powiedział Vosshall.

ডাইসোনান্স পোজনাওসি

Karol Darwin powiedział: "To nie najsilniejszy gatunek, który przetrwał, ani najinteligentniejszy, ale ten, który najlepiej reaguje na zmiany"। Sprzedałeś więc dom, rzuciłeś pracę, unikałeś kolegów, porzuciłeś przyjaciół i rodzinę. Koniec świata jest bliski, a ty „wiesz na pewno”, że jesteś jednym z nielicznych wybranych, którzy zostaną porwani przez „wielki potop”, zbliżający się a 21 próżżażwasi, zbliżający się, 21 pgrnoćeůŏŏŏŏŏŏ w bezpieczne miejsce na odległej planecie. A potem nadchodzi północ 21 grudnia i potopu nie ma. Nie ma końca świata. Nie ma latającego spodka na ratunek. কো রবিজ? Przyznajesz się do błędu? Przyznajesz, że straciłeś stanowisko, pieniądze, przyjaciół – i to na darmo? Mówisz sobie i nym, że byłeś frajerem? নিগডি w życiu.

মনোবিজ্ঞান społeczny Leon Festinger pod koniec lat 50. XX wieku zinfiltrował sektę głoszącą koniec świata za pomocą latających spodków. Członkowie tej sekty porzucili wszystko, zakładając, że świat zmierza ku samozagładzie, a oni, dzięki swojej wierze, będą jedynymi ocalałymi. W okresie poprzedzającym ten tragiczny dzień sekta unikała rozgłosu i unikała dziennikarzy. Festinger podszywał się pod sekciarza i był obecny, gdy statek kosmiczny nie pojawił się na miejscu. Był ciekaw, co się stanie. Jak rozczarowani sekciarze zareagują na fiasko swojej przepowiedni? Czy poczują się zawstydzeni i upokorzeni? প্রতি, co się naprawdę wydarzyło, wprawiło go w osłupienie.

Teraz, po tym nieistotnym wydarzeniu, sekciarze nagle zapragnęli rozgłosu. চেইলি উওয়াগি আমি রিলাকজি ডাব্লু মিডিয়াচ। ডলাকজেগো? Aby mogli wyjaśnić, jak ich wiara i posłuszeństwo pomogły uratować planetę przed potopem. Obcy ocalili Ziemię dla ich dobra – a teraz ich nową rolą było szerzenie informacji i sprawienie, żebyśmy wszyscy ich słuchali. Zafascynowało Festingera করতে. Zauważył, że prawdziwą siłą napędową pozornie niewytłumaczalnej reakcji sekciarzy była potrzeba nie tyle konfrontacji z niewygodną i niewygodną i niewygodną i niewygodną, i niewygodną i prawdiazianją" "ukojenia umysłów" – złagodzenia niedopuszczalnych niespójności।

Festinger ukuł টার্মিন „dysonans poznawczy”, aby opisać nieprzyjemne napięcie, które odczuwamy, gdy doświadczamy sprzecznych myśli lub przekonań (poznań) lub angażujemy sieczzynzemy zacznzomie deklarawanymi przekonaniami. Szczególnie interesujące jest to, jak daleko ludzie posuną się, aby zmniejszyć wewnętrzne napięcie, nie akceptując, że w rzeczywistości mogą się mylić. Zaakceptują niemal każdą formę ulgi, inną niż przyznanie się do winy lub błędu. Festinger szybko zdał sobie sprawę, że nasza nietolerancja dla "dysonansu poznawczego" może wyjaśnić wiele tajemnic ludzkiego zachowania.

W fascynującym eksperymencie Festinger i jego współpracownicy zapłacili niektórym badanym dwadzieścia dolarów za wypowiedzenie konkretnego kłamstwa, podczas gdy innej grupie badanych zapłacy zapłacili tego samego. Ci, którym zapłacono tylko jednego dolara, znacznie częściej twierdzili po fakcie, że faktycznie uwierzyli w kłamstwo, które im kazano powiedzieć. ডলাকজেগো? Ponieważ po prostu o wiele trudniej jest usprawiedliwić zrobienie czegoś, co kłóci się z twoim własnym poczuciem bycia „uczciwą osobą", za marne grosze. Jeśli dostaniesz więcej pieniędzy, możesz sobie powiedzieć: "Tak, skłamałem, ale zostałem dobrze opłacony! to było usprawiedliwione"। আলে জা জেদনেগো দোলার? nie jest wystarczający powód, żeby kłamać, więc to, co mówiłeś, musiało być prawdą od samego początku, prawda?

Zdaniem Drewa Westena, profesora psychiatrii i psychologii, czynniki emocjonalne wpływają na to, jak głosujemy na polityków, znacznie bardziej niż nasza skrupulatna i logiczna ocenatyty. Może to nikogo nie zaskoczy, ale co się stanie, gdy dowiemy się, że nasz ulubiony polityk może być nieuczciwy? Czy zadamy sobie trud, aby naprawdę dowiedzieć się, co rzekomo zrobił, iw związku z tym być może będziemy musieli zmienić nasze opinie (i głos), czy też dośzyemygocnygocnyepgocniego poznawczego i będziemy starać się zachować komfort psychiczny, nawet kosztem prawdy?

Dysonans poznawczy থেকে w istocie kwestia zaangażowania w dokonane wybory i ciągłej potrzeby satysfakcjonującego uzasadnienia tego zaangażowania, nawet w obliczu przekonująchąrzyc, sprodzównyc Dlatego odejście z sekty lub związku opartego na przemocy – a nawet rzucenie palenia – może zająć dużo czasu. Życiowe zobowiązania, czy to związane z pracą, sprawą społeczną, czy partnerem, wymagają dużego zaangażowania emocjonalnego, a zatem niosą ze sobą znaczne ryzyko emocjonalnego. Gdyby ludzie nie dotrzymywali swoich zobowiązań, doświadczaliby niewygodnego napięcia emocjonalnego. W pewnym sensie logiczne jest, że nasze mózgi są zaprogramowane do monitorowania i uzasadniania naszych wyborów i działań – aby uniknąć zbyt wielu prawd, które mogłyby nas przyczyt.

Chyba nie możemy się naprawdę rozwijać, dopóki nie zaczniemy panować nad sobą i szczerze mówić o tym, co nas naprawdę motywuje. উপাদান prawdziwej dojrzałości. Jeśli wiem, że jestem leniwy i potrafię się do tego przyznać, to przynajmniej pierwszy krok do poprawy. Jeśli jednak powiem sobie, że rozsądniej jest poczekać z odkurzaniem, mogę żyć z komfortową samoświadomością „bycia rozsądnym”, podczas gdy moje brudne dywanistenzolenie poczekać z odkurzaniem Dysonans poznawczy może mi pomóc w dojrzewaniu, jeśli uda mi się go zauważyć (uświadomić sobie), a po drugie, być bardziej otwartym na przekaz, jaki mi niesie, pomimo dyskomfortu. W miarę narastania dysonansu, o ile nie ucieknę w samousprawiedliwianie, mogę uzyskać coraz wyraźniejsze poczucie tego, co się zmieniło i co muszę z tym zrobić. I wtedy mogę sobie przypomnieć, co Darwin miał do powiedzenia na temat tego, kto przetrwa…

আমার, Francuzi, uwielbiamy demonstrować.

Josiane Bertrand prowadzi małą rodzinną firmę – lokalną wędliniarnię, sprzedającą kiełbasę, gotowane nóżki wieprzowe, pasztety i wieprzowe ryje w galarecie. Jej szynka, jak twierdzi, jest najlepsza w Paryżu, a kolejka klientów jest długa. Pomimo nieustannego deszczu na zewnątrz – pośród wszystkich innych problemów, Francja jest teraz zalewana – towarzysko nastawiony tłum czeka na obsługę, a ożywiona rozmowa dotyczy strajków.

Jeśli wierzyć opiniom w "Le Monde", kolejka do wędlin dość trafnie odzwierciedla nastroje w kraju. Podzielona mniej więcej połowie na zwolenników ustawy o pracy i jej przeciwników. ফিলিপ মা 28 lat. Zdobył pracę, którą większość Francuzów uznałaby za wymarzoną. Jest urzędnikiem samorządowym. Urzędnik to pracownik państwa francuskiego zatrudniony w niemal każdej formie administracji publicznej. to praca na całe życie – z solidnym wynagrodzeniem i warunkami, stałymi godzinami pracy, dobrą emeryturą i hojnymi urlopami. Wielu młodych Francuzów marzy więc nie o tym, by zmieniać świat – odkrywać, tworzyć, zakładać własną działalność – ale o tym, by – zważywszy na trudnośnizamzwiatzwiat podatki – stać się stale zatrudnionymi biurokratami.

ফিলিপ উই, że ma szczęście. আমি মজা করি przeciwny wszelkim zmianom. "Jestem szczęśliwy" – mówi. "Dokładnie wiem, gdzie jestem i gdzie będę za 40 lat, z dobrą emeryturą"। Eleonore, która ma czwórkę dzieci, z których dwoje tańczy po sklepie w oczekiwaniu na pracę, jest po czterdziestce. Jako nauczycielka w szkole średniej ma również pracę na całe życie i hojne świadczenia państwowe. Ale w przeciwieństwie do Philippe'a, jest za zmianami. "To nie może tak trwać. Na każdą osobę taką jak ja przypada 20 lub więcej bez żadnej nadziei" – mówi.

Jedna czwarta Francuzów poniżej 25. roku życia, z których wielu ma wysokie kwalifikacje, nie ma pracy. Wielu z nich pochodzi z rodzin imigrantów, co jeszcze bardziej zmniejsza ich szanse na znalezienie zatrudnienia. właśnie tacy ludzie wybrali Francois Hollande'a na prezydenta w 2012 roku, obiecując mu położenie kresu problemom z zatrudnieniem w kraju.
Teraz złożył nową obietnicę, ryzykując własną karierę polityczną – nie będzie ubiegał się o reelekcję wiosną przyszłego roku, chyba że zredukuje bezrobocie. śmiały krok jak na prezydenta, którego wskaźnik poparcia wynosi zaledwie 14% w kraju rozdartym sporami pracowniczymi. Wraz ze swiim premierem, Manuelem Vallsem, i Pierre'em Gattazem – znanym jako „szef szefów”, przewodniczącym Medef, największej federacji pracodawców আমরা ফ্রাঙ্কজি – Hollande silycejęciewiawiawów największych związków zawodowych w kraju.
প্রোপোনোওয়ানা উস্তাওয়া ও প্র্যাসি লিজি পোনাড 500 স্ট্রোন। Celem ustawy jest uproszczenie i liberalizacja francuskiego Kodeksu Pracy, który liczący 3689 stron, to ogromny labirynt pełen zagrożeń dla pracodawców. Związki zawodowe nie będą nawet rozważać negocjacji, dopóki ustawa nie zostanie wycofana z parlamentu. Prezydent i jego sojusznicy odmawiają zmiany choćby jednego słowa. "টু ডবরে প্রাও, ডবরে ডিলা ফ্রাঙ্কজি" - মাউই ওলান্দ। ফলাফল? ক্যালকোইটি ইম্পাস Trwające oblężenie. Tuż po godzinie pierwszej na przeszklonym tarasie popularnej restauracji na bulwarze Montparnasse wszystko zaczyna cichnąć. Ruch uliczny znika. Wkraczają kordony policji prewencyjnej, trzy kolumny w głąb, flankowane przez opancerzone furgonetki. Nad głowami słychać warkot helikopterów.

W oddali słychać narastający ryk i wrzawę – প্রতিবাদ করুন। Hałas staje się ogłuszający. পলিসিজ প্রিভেনসিজনা জজমুজে পোজিকজে। Kelnerka Frederique tymczasowo zamyka drzwi – একটি jedzący লাঞ্চ znajdują się w swego rodzaju przezroczystej gablocie gastronomicznej wraz z różnymi grillowanymi rybami, butelkami wina i deser. Patrząc z zewnątrz, widać setki protestujących przechodzących bulwarem, niektórzy maszerują, inni schodzą, niektórzy tańczą do muzyki dudniącej z towarzyszących im প্ল্যাটফর্ম। Patrząc z wewnątrz, widać uczestników lunchu. Uczestnicy lunchu komentują demonstrantów, demonstranci machają do nich radośnie. Pośród jedzenia słychać zrezygnowane, rozbawione rozmowy – "Znowu zaczynamy" i "Gdzie skończy się ta runda?"। আমি স্বয়ংক্রিয়ভাবে মন্তব্য করতে পারি: "My, Francuzi, uwielbiamy demonstrować..."।
Potem wszystko cichnie, mija – hałas, maszerujący, czerwone balony i dudniąca muzyka, zostawiając za sobą ślad śmieci. ফ্রেডেরিক ওটওয়েরা ড্রজউই। Rozmowa porzuca temat polityczny, wraca do osobistych. Podobne reformy wdrożono już we Włoszech i Hiszpanii. নিমেসি zrobiły to dawno temu – bezrobocie w tym kraju, wynoszące 5%, jest o połowę niższe niż we Francji, która według niektórych komentatorów jest obecnie jedynym wycnym wynoszące komentatorów ইউরোপি।


জাক পোওয়ালিয়াল মিনি ক্লেসজক্
Kiedy Allan Little zaczął się źle czuć, niemal od razu wiedział, co to jost – borelioza. Ale uzyskanie diagnozy i leczenie zajęło znacznie więcej czasu. Od lat jeździłem do tego samego miasteczka w Nowej Anglii, a borelioza jest tam wszechobecna. Nie da się przejść więcej niż kilkaset metrów na wsi, żeby nie natknąć się na ostrzeżenie służby zdrowia ostrzegające przed ukąszeniem przez kleszcza.

Tak więc silny ból głowy, ból kończyn, pieczenie stawów, wysoka gorączka i nocne poty, które dopadły mnie w ciągu kilku godzin, kilka dni po powrocie do Londyzenu, cowrocie do Londyzne, by przeczytałem na temat tej choroby. Poszedłem do londyńskiej lekarki pierwszego kontaktu, która nie była przekonana. Pobrała próbkę krwi i zaleciła mi powrót do domu, odpoczynek i zażywanie paracetamolu. Następnego dnia badanie krwi dało wynik negatywny na boreliozę. Mój stan się pogorszył. Ledwo mogłem ustać na nogach. Zadzwoniłem do innego lekarza, który przyszedł do mnie do domu. również był sceptyczny অন. Zrobił kolejne badanie krwi. również dało wynik negatywny. Ale przepisał mi silne środki przeciwbólowe, dzięki którym poczułem się na tyle dobrze, że mogłem wsiąść do pociągu do Edynburga, mojego rodzinnego miasta.

W ciągu trzech godzin od przybycia na stację Waverley byłem już pacjentem na Oddziale Chorób Zakaźnych Szpitala ওয়েস্টার্ন জেনারেল w tym mieście: diagnoza: ostra borelioza. Do tego czasu znalazłem ukąszenie kleszcza i charakterystyczną, sinoczerwoną wysypkę o średnicy około 15 centymetrów. (Muszę być uczciwy wobec londyńskich lekarzy rodzinnych, nie zauważyłem tego, kiedy się do nich zgłaszałem)।
"Zaatakowało pani wątrobę" – powiedział lekarz z Edynburga. "মা পানি ট্রজি রোজনে রডজাজে জাপালেনিয়া ওয়াট্রোবি"। Rzuciłem kiepski żart, leżąc w łóżku: „Jest pani pewna, że to nie jest choroba lagera i limonki?”. Zaśmiała się uprzejmie i zapewniła mnie, że to będzie wyglądać zupełnie inaczej. Dlaczego więc oba badania krwi dały wynik negatywny? ডাঃ রজার ইভান্স জে স্জপিটালা রাইগমোর ডাব্লু ইনভারনেস জেস্ট জেডনিম জেড সিজোলোভিচ ব্রাইটিজস্কিচ ব্যাড্যাজি বোরেলিওজি। "আমরা স্টেডিয়াম বোরেলিওজির জন্য wczesnym" – powiedział mi – „test nie jest wiarygodny, ponieważ nie wytworzyły się żadne przeciwciała। w pierwszych kilku tygodniach zakażych kilku tygodniach zakażnym uskajenia, moviedzia. nadal mieć boreliozę"।

সমস্যা dla lekarzy rodzinnych, zwłaszcza w ośrodkach miejskich, gdzie borelioza jest mało znana. বোরেলিওজা nie jest infekcją wirusową. ব্যাক্টেরিজনা। Lekarze rodzinni nie przepiszą antybiotyków, jeśli podejrzewają u pacjenta objawy infekcji wirusowej – i rzeczywiście wygląda to i daje objawy podobne do ciżyęłpyego przewlego zmęczenia, których nie można ani nie należy leczyć antybiotykami. "আমরা wczesnych tygodniach zakażenia, gdy badanie krwi nie jest wiarygodne" – mówi Evans – "lekarz rodzinny musi ocenić klinicznie pacjenta, szukając innych objawów, ktkuozórejów" Innymi słowy, objawów, które odróżniają ją od grypy.

যৌক্তিকভাবে উত্পাদিত পণ্য:

Usuń kleszcza jak najszybciej – najbezpieczniej jest użyć pęsety z cienką końcówką lub specjalnego narzędzia do usuwania kleszczy.
Chwyć kleszcza jak najbliżej skóry i powoli i mocno pociągnij do góry, ponieważ pozostawione w skórze narządy gębowe mogą spowodować miejscowe zakażenie.
Po usunięciu nałóż środek antyseptyczny na miejsce ukąszenia lub umyj je wodą z mydłem i obserwuj przez kilka tygodni, czy nie nastąpiły jakieś zmiany.
Skontaktuj się z lekarzem rodzinnym, jeśli poczujesz się źle i pamiętaj, aby poinformować go o ukąszeniu przez kleszcza lub o tym, że ostatnio przebywałeś na poświetzuym.
Wczesne wykrycie choroby jest kluczowe. অ্যাঞ্জেলা হাওয়ার্ড zachorowała na boreliozę w latach 90. Nigdy wcześniej o niej nie słyszała. Jej lekarz, jak mówi, kazał jej wrócić do domu i sprawdzić, czy objawy się utrzymują. Dopiero gdy odwiedzająca ją amerykańska przyjaciółka zobaczyła charakterystyczną wysypkę – koncentryczne czerwone kręgi wokół miejsca ukąszenia kleszcza – zdała sobie, spżeęnia kleszcza boreliozę. Mówi, że jej lekarz nadal wahał się z diagnozą boreliozy. "Lekarze twierdzą, że można się tym zarazić tylko za granicą – że pochodzi z zagranicy. Ale ja nie byłam za granicą. Piknikowałam w Wiltshire"। Nie została wcześnie leczona, a jej objawy utrzymują się od lat.

Istnieje wiele dowodów anegdotycznych na to, że borelioza często pozostaje niezdiagnozowana. প্রবলেম polega na tym, że nikt nie wie, jak powszechna jest obecnie. choroba podlegająca zgłoszeniu w Narodowej Służbie Zdrowia (NHS) - lekarze nie mają obowiązku informowania Centralnej bazy danych o diagnozie lekarze nie mają obowiązku choroba podlegająca zgłoszeniu. Nie ma więc wiarygodnych dowodów na to, jak powszechna jest ta choroba ani w którym miejscu w kraju jest największe prawdopodobieństwo jej wystąpienia. Roger Evans ze szpitala Raigmore chce to zmienić.

"Wykorzystujemy Szkocję jako badanie pilotażowe" – powiedział. „Staramy się tworzyć mapy obszarów, na których istnieje ryzyko narażenia na kleszcze. Wykorzystujemy dane satelitarne Europejskiej Agencji Kosmicznej do stworzenia aplikacji, bktórych istnieje ryzyko narażenia, inkórzystujemi będzie również interaktywna, dzięki czemu użytkownicy będą mogli wprowadzać informacje o miejscach ukąszeń io tym, czy pojawiła się wysypka związana z borelioz”ą. Dlaczego borelioza, która 30 lat temu wydawała się ograniczona głównie do niewelkiego obszaru Nowej Anglii – Lyme to miasto w Connecticut, w którym została po raz pierwszy zidentyfikowstnachnazewst - kontynentalnych Stanach Zjednoczonych এবং Europie? Jedną z teorii jest zmiana klimatu: niewielkie zmiany klimatu mogą tworzyć nowe siedliska dla mikroorganizmów lub utrzymywać je przy życiu i aktywności dłużejej

Kiedy sam się leczyłem, byłem pod wrażeniem, że świadomość choroby była znacznie większa w Szkocji niż w Anglii i Walii. A świadomość choroby jest kluczowa dla jej wczesnego wykrycia. Bo gdy choroba zostanie wcześnie wykryta, leczenie jest łatwe iw większości przypadków skuteczne. জেদনাক পোরাজা করতে। Zajęło mi cztery lub pięć miesięcy, zanim odzyskałem siły i wytrzymałość. wyniszczająca i niebezpieczna choroba, która bez wątpienia staje się coraz powszechniejsza. Można się nią zarazić w szkockich górach, w Devon i Kornwalii, w Richmond Park w Londynie, a prawdopodobnie także we własnym ogródku – wszędzie tam, gdzie żyjędzie tam, gdzie żyjętą, nazróchtazórne, gdzie skórze może żyć kleszcz. Jeśli się zachoruje, można się wyleczyć. Ale uwierzcie mi: naprawdę pomaga, jeśli wie się, co się ma.

Struktura i funkcja błon komórkowych

Ciało człowieka składa się z milionów komórek – małych cegiełek życia. Każda komórka zawiera wiele funkcjonalnych podjednostek (organelli), które umożliwiają jej prawidłowe funkcjonowanie i jest chroniona przed środowiskiem zewnętrznym przez brkłowąę. Chociaż budowa i funkcja organelli są szeroko omawiane na różnych kursach biologii, znaczenie badań nad błonami komórkowymi jest często niedoceniane. Niniejszy artykuł poświęcony jest krótkiemu wprowadzeniu do podstawowych funkcji i anatomii błony komórkowej.

Błony komórkowe chronią i organizują komórki. Przede wszystkim pełnią funkcję bariery, oddzielając wnętrze komórki od środowiska zewnętrznego. Ponieważ komórki zawsze żyją w środowisku wodnym, ich błony powinny być tak zbudowane, aby nie rozpuszczały się w wodzie. Tę funkcję idealnie spełniają specjalne cząsteczki chemiczne – fosfolipidy. Cząsteczki te składają się z dwóch części: „ogonów” zbudowanych z dwóch cząsteczek tłuszczu, które „unikają” wody, oraz „głów”, ktwióre madojwo। Ze względu na to specyficzne zachowanie, ogony fosfolipidów nazywane są hydrofobowymi (“hydro” oznacza wodę, a „fobia” oznacza strach), a głowy – hydrofilowymi (“philos” oznacza)। Po dodaniu fosfolipidów do wody, samoczynnie tworzą struktury dwuwarstwowe, chroniąc swoje hydrofobowe części przed wodą i odsłaniając hydrofilowe części na działdowiskaanie. Ta dwuwarstwa fosfolipidowa może przypominać kanapkę, gdzie głowy fosfolipidów to bułki, a ogony to nadzienie.

Oprócz lipidów, błony komórkowe zawierają białka. Zazwyczaj przechodzą one przez dwuwarstwę lipidową i są wystawione zarówno na działanie środowiska wodnego, jak i wnętrza komórki. W rzeczywistości białka stanowią około połowę masy większości błon komórkowych. Sprawiają, że błona jest półprzepuszczalna, co oznacza, że niektóre cząsteczki mogą dyfundować przez dwuwarstwę lipidową, ale inne nie. Małe cząsteczki hydrofobowe i gazy, takie jak tlen i dwutlenek węgla, szybko przenikają przez błony. Małe cząsteczki, takie jak woda i etanol, również mogą przenikać przez błony komórkowe, ale robią to wolniej. Z drugiej strony, błony komórkowe ograniczają dyfuzję cząsteczek o wysokim ładunku, takich jak jony, oraz dużych cząsteczek, takich jak cukry i aminokwasy. Przenikanie tych cząsteczek zależy od specyficznych białek transportowych wbudowanych w błonę.

Białka transportowe błonowe są specyficzne i selektywne w stosunku do cząsteczek, które transportują, i często wykorzystują energię do usprawnienia przenikania. Ponadto białka te transportują niektóre składniki odżywcze wbrew gradientowi stężeń, co wymaga dodatkowej energii. Zdolność do utrzymania gradientów stężeń, a czasami przemieszczania substancji wbrew nim, jest niezbędna dla zdrowia i utrzymania komórek. Dzięki barierom błonowym i białkom transportowym komórka może gromadzić składniki odżywcze w wyższych stężeniach niż te występujące w środowisku i, odwrotnie, mauktyiiemia pro.
Inne białka osadzone w błonie pełnią funkcje związane z komunikacją. Duże cząsteczki ze środowiska zewnątrzkomórkowego, takie jak hormony lub মধ্যস্থতামূলক ইমিউনোলজিক, wiążą się z białkami receptorowymi na błonie komórkowej. Takie wiązanie powoduje zmianę konformacji białka, które przekazuje sygnał do wewnątrzkomórkowych cząsteczek przekaźnikowych. Podobnie jak białka transportujące, białka receptorowe są specyficzne i selektywne w stosunku do cząsteczek, które wiążą.
Inym ważnym rodzajem składników błon są cząsteczki cholesterolu, które stanowią około 20% lipidów w błonach plazmatycznych komórek zwierzęcych. কোলেস্টেরল nie występuje jednak w błonach bakteryjnych ani mitochondrialnych. Cząsteczki cholesterolu są osadzone w miejscu cząsteczek fosfolipidów i pomagają regulować sztywność błon. Aby błona komórkowa mogła prawidłowo funkcjonować, powinna być w stanie płynnym. কোলেস্টেরল zmniejsza płynność błony w umiarkowanych temperaturach, ograniczając ruch fosfolipidów. Natomiast w niskich temperaturach utrudnia krzepnięcie, zakłócając regularne upakowanie fosfolipidów.

আমার, Francuzi, uwielbiamy demonstrować.

Josiane Bertrand prowadzi małą rodzinną firmę – lokalną wędliniarnię, w której sprzedaje kiełbasę, gotowane nóżki wieprzowe, pasztety i wieprzowe ryje w galarecie. Jej szynka, jak twierdzi, jest najlepsza w Paryżu, a kolejka klientów jest długa. Pomimo nieustannego deszczu na zewnątrz – a Francja, pośród wszystkich innych problemów, jest teraz zalewana – na obsługę czeka życzliwy tłum, a ożywiona dyskusja dotyczy strajków.

Jeśli wierzyć opiniom w "Le Monde", kolejka do wędlin dość trafnie odzwierciedla nastroje w kraju. Podzielona mniej więcej połowie na zwolenników ustawy o pracy i jej przeciwników. ফিলিপ মা 28 lat. Udało mu się zdobyć pracę, którą większość Francuzów uznałaby za wymarzoną. Jest urzędnikiem samorządowym. Urzędnik to pracownik państwa francuskiego zatrudniony w niemal każdej formie administracji publicznej. to praca na całe życie – z solidnym wynagrodzeniem i warunkami, stałymi godzinami pracy, dobrą emeryturą i hojnymi urlopami. Wielu młodych Francuzów marzy więc nie o tym, by zmieniać świat – odkrywać, tworzyć, zakładać własną działalność – ale o tym, by – zważywszy na trudnośnizamzwiatzwiat podatki – stać się stale zatrudnionymi biurokratami.

ফিলিপ উই, że ma szczęście. আমি মজা করি przeciwny wszelkim zmianom. "Jestem szczęśliwy" – mówi. "Dokładnie wiem, gdzie jestem i gdzie będę za 40 lat, z dobrą emeryturą"। Eleonore, która ma czwórkę dzieci, z których dwoje tańczy po sklepie w oczekiwaniu na pracę, jest po czterdziestce. Jako nauczycielka w szkole średniej ma również pracę na całe życie i hojne świadczenia państwowe. Ale w przeciwieństwie do Philippe'a, jest za zmianami. "To nie może tak trwać. Na każdą osobę taką jak ja przypada 20 lub więcej bez żadnej nadziei" – mówi.

Jedna czwarta Francuzów poniżej 25. roku życia, z których wielu ma wysokie kwalifikacje, nie ma pracy. Wielu z nich pochodzi z rodzin imigrantów, co jeszcze bardziej zmniejsza ich szanse na znalezienie zatrudnienia. właśnie tacy ludzie wybrali Francois Hollande'a na prezydenta w 2012 roku, obiecując mu położenie kresu problemom z zatrudnieniem w kraju.
Teraz złożył nową obietnicę, ryzykując własną karierę polityczną – nie będzie ubiegał się o reelekcję wiosną przyszłego roku, chyba że zredukuje bezrobocie. śmiały krok jak na prezydenta, którego wskaźnik poparcia wynosi zaledwie 14% w kraju rozdartym sporami pracowniczymi. Wraz ze swiim premierem, Manuelem Vallsem, i Pierre'em Gattazem – znanym jako „szef szefów”, przewodniczącym Medef, największej federacji pracodawców আমরা ফ্রাঙ্কজি – Hollande silycejęciewiawiawów największych związków zawodowych w kraju.
প্রোপোনোওয়ানা উস্তাওয়া ও প্র্যাসি লিজি পোনাড 500 স্ট্রোন। Celem ustawy jest uproszczenie i liberalizacja francuskiego Kodeksu Pracy, który liczący 3689 stron, to ogromny labirynt pełen zagrożeń dla pracodawców. Związki zawodowe nie będą nawet rozważać negocjacji, dopóki ustawa nie zostanie wycofana z parlamentu. Prezydent i jego sojusznicy odmawiają zmiany choćby jednego słowa. "টু ডবরে প্রাও, ডবরে ডিলা ফ্রাঙ্কজি" - মাউই ওলান্দ। ফলাফল? ক্যালকোইটি ইম্পাস Trwające oblężenie. Tuż po godzinie pierwszej na przeszklonym tarasie popularnej restauracji na bulwarze Montparnasse wszystko zaczyna cichnąć. Ruch uliczny znika. Wkraczają kordony policji prewencyjnej, trzy kolumny w głąb, flankowane przez opancerzone furgonetki. Nad głowami rozbrzmiewa warkot helikopterów.
W oddali narasta ryk i wrzawa – protestujący. Hałas staje się ogłuszający. পলিসিজ প্রিভেনসিজনা জাজমুজে পোজিকজে। Frederique, kelner, tymczasowo zamyka drzwi – a ci, którzy jedzą মধ্যাহ্নভোজ, znajdują się w swego rodzaju przezroczystej gablocie gastronomicznej wraz z różnymi grillowanymi rybami rybami, but deserkami. Patrząc z zewnątrz, widać setki protestujących przechodzących bulwarem, niektórzy maszerują, inni schodzą, niektórzy tańczą do muzyki dudniącej z towarzyszących im প্ল্যাটফর্ম। Patrząc z wewnątrz, widać uczestników lunchu. Uczestnicy lunchu komentują demonstrantów, demonstranci machają do nich radośnie. Pośród jedzenia słychać zrezygnowane, rozbawione rozmowy – "Znowu zaczynamy" i "Gdzie się skończy ta runda?"। আমি স্বতঃপ্রণোদিত মন্তব্য করছি: "আমার, ফ্রাঙ্কুজি, উয়েলবিয়ামি ডেমনস্ট্রোওয়াচ..."।
Potem wszystko cichnie, mija – hałas, maszerujący, czerwone balony i dudniąca muzyka, pozostawiając za sobą ślad śmieci. ফ্রেডেরিক ওটওয়েরা ড্রজউই। Rozmowa odchodzi od polityki, wraca do spraw osobistych. Podobne reformy wdrożono już we Włoszech i Hiszpanii. ডব্লিউ Niemczech uczyniono to już dawno temu – bezrobocie na poziomie 5% jest tam o połowę niższe niż we Francji, która według niektórych komentatorów jest obecnie ostatnim bastionem wXkuzóm wXi ইউরোপি।

জাক পোওয়ালিয়াল মিনি ক্লেসজক্
Kiedy Allan Little zaczął się źle czuć, niemal od razu wiedział, co to jost – borelioza. Ale uzyskanie diagnozy i leczenie zajęło znacznie więcej czasu. Od lat jeździłem do tego samego miasteczka w Nowej Anglii, a borelioza jest tam wszechobecna. Nie da się przejść więcej niż kilkaset metrów na wsi, żeby nie natknąć się na ostrzeżenie służby zdrowia ostrzegające przed ukąszeniem przez kleszcza.

Tak więc silny ból głowy, ból kończyn, pieczenie stawów, wysoka gorączka i nocne poty, które dopadły mnie w ciągu kilku godzin, kilka dni po powrocie do Londyzenu, cowrocie do Londyzne, by przeczytałem na temat tej choroby. Poszedłem do londyńskiej lekarki pierwszego kontaktu, która nie była przekonana. Pobrała próbkę krwi i zaleciła mi powrót do domu, odpoczynek i zażywanie paracetamolu. Następnego dnia badanie krwi dało wynik negatywny na boreliozę. Mój stan się pogorszył. Ledwo mogłem ustać na nogach. Zadzwoniłem do innego lekarza, który przyszedł do mnie do domu. również był sceptyczny অন. Zrobił kolejne badanie krwi. również dało wynik negatywny. Ale przepisał mi silne środki przeciwbólowe, dzięki którym poczułem się na tyle dobrze, że mogłem wsiąść do pociągu do Edynburga, mojego rodzinnego miasta.

W ciągu trzech godzin od przybycia na stację Waverley byłem już pacjentem na Oddziale Chorób Zakaźnych Szpitala ওয়েস্টার্ন জেনারেল w tym mieście: diagnoza: ostra borelioza. Do tego czasu znalazłem ukąszenie kleszcza i charakterystyczną, sinoczerwoną wysypkę o średnicy około 15 centymetrów. (Muszę być uczciwy wobec londyńskich lekarzy rodzinnych, nie zauważyłem tego, kiedy się do nich zgłaszałem)।
"Zaatakowało pani wątrobę" – powiedział lekarz z Edynburga. "মা পানি ট্রজি রোজনে রডজাজে জাপালেনিয়া ওয়াট্রোবি"। Rzuciłem kiepski żart, leżąc w łóżku: „Jest pani pewna, że to nie jest choroba lagera i limonki?”. Zaśmiała się uprzejmie i zapewniła mnie, że to będzie wyglądać zupełnie inaczej. Dlaczego więc oba badania krwi dały wynik negatywny? ডাঃ রজার ইভান্স জে স্জপিটালা রাইগমোর ডাব্লু ইনভারনেস জেস্ট জেডনিম জেড সিজোলোভিচ ব্রাইটিজস্কিচ ব্যাড্যাজি বোরেলিওজি। "আমরা স্টেডিয়াম বোরেলিওজির জন্য wczesnym" – powiedział mi – „test nie jest wiarygodny, ponieważ nie wytworzyły się żadne przeciwciała। w pierwszych kilku tygodniach zakażych kilku tygodniach zakażnym uskajenia, moviedzia. nadal mieć boreliozę"।

সমস্যা dla lekarzy rodzinnych, zwłaszcza w ośrodkach miejskich, gdzie borelioza jest mało znana. বোরেলিওজা nie jest infekcją wirusową. ব্যাক্টেরিজনা। Lekarze rodzinni nie przepiszą antybiotyków, jeśli podejrzewają u pacjenta objawy infekcji wirusowej – i rzeczywiście wygląda to i daje objawy podobne do ciżyęłpyego przewlego zmęczenia, których nie można ani nie należy leczyć antybiotykami. "আমরা wczesnych tygodniach zakażenia, gdy badanie krwi nie jest wiarygodne" – mówi Evans – "lekarz rodzinny musi ocenić klinicznie pacjenta, szukając innych objawów, ktkuozórejów" Innymi słowy, objawów, które odróżniają ją od grypy.

যৌক্তিকভাবে উত্পাদিত পণ্য:

Usuń kleszcza jak najszybciej – najbezpieczniej jest użyć pęsety z cienką końcówką lub specjalnego narzędzia do usuwania kleszczy.
Chwyć kleszcza jak najbliżej skóry i powoli i mocno pociągnij do góry, ponieważ pozostawione w skórze narządy gębowe mogą spowodować miejscowe zakażenie.
Po usunięciu nałóż środek antyseptyczny na miejsce ukąszenia lub umyj je wodą z mydłem i obserwuj przez kilka tygodni, czy nie nastąpiły jakieś zmiany.
Skontaktuj się z lekarzem rodzinnym, jeśli poczujesz się źle i pamiętaj, aby poinformować go o ukąszeniu przez kleszcza lub o tym, że ostatnio przebywałeś na poświetzuym.
Wczesne wykrycie choroby jest kluczowe. অ্যাঞ্জেলা হাওয়ার্ড zachorowała na boreliozę w latach 90. Nigdy wcześniej o niej nie słyszała. Jej lekarz, jak mówi, kazał jej wrócić do domu i sprawdzić, czy objawy się utrzymują. Dopiero gdy odwiedzająca ją amerykańska przyjaciółka zobaczyła charakterystyczną wysypkę – koncentryczne czerwone kręgi wokół miejsca ukąszenia kleszcza – zdała sobie, spżeęnia kleszcza boreliozę. Mówi, że jej lekarz nadal wahał się z diagnozą boreliozy. "Lekarze twierdzą, że można się tym zarazić tylko za granicą – że pochodzi z zagranicy. Ale ja nie byłam za granicą. Piknikowałam w Wiltshire"। Nie została wcześnie leczona, a jej objawy utrzymują się od lat.

Istnieje wiele dowodów anegdotycznych na to, że borelioza często pozostaje niezdiagnozowana. প্রবলেম polega na tym, że nikt nie wie, jak powszechna jest obecnie. choroba podlegająca zgłoszeniu w Narodowej Służbie Zdrowia (NHS) - lekarze nie mają obowiązku informowania Centralnej bazy danych o diagnozie lekarze nie mają obowiązku choroba podlegająca zgłoszeniu. Nie ma więc wiarygodnych dowodów na to, jak powszechna jest ta choroba ani w którym miejscu w kraju jest największe prawdopodobieństwo jej wystąpienia. Roger Evans ze szpitala Raigmore chce to zmienić.

"Wykorzystujemy Szkocję jako badanie pilotażowe" – powiedział. „Staramy się tworzyć mapy obszarów, na których istnieje ryzyko narażenia na kleszcze. Wykorzystujemy dane satelitarne Europejskiej Agencji Kosmicznej do stworzenia aplikacji, bktórych istnieje ryzyko narażenia, inkórzystujemi będzie również interaktywna, dzięki czemu użytkownicy będą mogli wprowadzać informacje o miejscach ukąszeń io tym, czy pojawiła się wysypka związana z borelioz”ą. Dlaczego borelioza, która 30 lat temu wydawała się ograniczona głównie do niewelkiego obszaru Nowej Anglii – Lyme to miasto w Connecticut, w którym została po raz pierwszy zidentyfikowstnachnazewst - kontynentalnych Stanach Zjednoczonych এবং Europie? Jedną z teorii jest zmiana klimatu: niewielkie zmiany klimatu mogą tworzyć nowe siedliska dla mikroorganizmów lub utrzymywać je przy życiu i aktywności dłużejej

Kiedy sam się leczyłem, byłem pod wrażeniem, że świadomość choroby była znacznie większa w Szkocji niż w Anglii i Walii. A świadomość choroby jest kluczowa dla jej wczesnego wykrycia. Bo gdy choroba zostanie wcześnie wykryta, leczenie jest łatwe iw większości przypadków skuteczne. জেদনাক পোরাজা করতে। Zajęło mi cztery lub pięć miesięcy, zanim odzyskałem siły i wytrzymałość. wyniszczająca i niebezpieczna choroba, która bez wątpienia staje się coraz powszechniejsza. Można się nią zarazić w szkockich górach, w Devon i Kornwalii, w Richmond Park w Londynie, a prawdopodobnie także we własnym ogródku – wszędzie tam, gdzie żyjędzie tam, gdzie żyjętą, nazróchtazórne, gdzie skórze może żyć kleszcz. Jeśli się zachoruje, można się wyleczyć. Ale uwierzcie mi: naprawdę pomaga, jeśli wie się, co się ma.

Struktura i funkcja błon komórkowych

Ciało człowieka składa się z milionów komórek – małych cegiełek życia. Każda komórka zawiera wiele funkcjonalnych podjednostek (organelli), które umożliwiają jej prawidłowe funkcjonowanie i jest chroniona przed środowiskiem zewnętrznym przez brkłowąę. Chociaż budowa i funkcja organelli są szeroko omawiane na różnych kursach biologii, znaczenie badań nad błonami komórkowymi jest często niedoceniane. Niniejszy artykuł poświęcony jest krótkiemu wprowadzeniu do podstawowych funkcji i anatomii błony komórkowej.

Błony komórkowe chronią i organizują komórki. Przede wszystkim pełnią funkcję bariery, oddzielając wnętrze komórki od środowiska zewnętrznego. Ponieważ komórki zawsze żyją w środowisku wodnym, ich błony powinny być tak zbudowane, aby nie rozpuszczały się w wodzie. Tę funkcję idealnie spełniają specjalne cząsteczki chemiczne – fosfolipidy. Cząsteczki te składają się z dwóch części: „ogonów” zbudowanych z dwóch cząsteczek tłuszczu, które „unikają” wody, oraz „głow”, ktwióre majwoą. Ze względu na to specyficzne zachowanie, ogony fosfolipidów nazywane są hydrofobowymi (“hydro” oznacza wodę, a „fobia” oznacza strach), a głowy – hydrofilowymi (“philos” oznacza)। Po dodaniu fosfolipidów do wody, samoczynnie tworzą struktury dwuwarstwowe, chroniąc swoje hydrofobowe części przed wodą i odsłaniając hydrofilowe części na działdowiskaanie. Ta dwuwarstwa fosfolipidowa może przypominać kanapkę, gdzie głowy fosfolipidów to bułki, a ogony to nadzienie.

Oprócz lipidów, błony komórkowe zawierają białka. Zazwyczaj przechodzą one przez dwuwarstwę lipidową i są wystawione zarówno na działanie środowiska wodnego, jak i wnętrza komórki. W rzeczywistości białka stanowią około połowę masy większości błon komórkowych. Sprawiają, że błona jest półprzepuszczalna, co oznacza, że niektóre cząsteczki mogą dyfundować przez dwuwarstwę lipidową, ale inne nie. Małe cząsteczki hydrofobowe i gazy, takie jak tlen i dwutlenek węgla, szybko przenikają przez błony. Małe cząsteczki, takie jak woda i etanol, również mogą przenikać przez błony komórkowe, ale robią to wolniej. Z drugiej strony, błony komórkowe ograniczają dyfuzję cząsteczek o wysokim ładunku, takich jak jony, oraz dużych cząsteczek, takich jak cukry i aminokwasy. Przenikanie tych cząsteczek zależy od specyficznych białek transportowych wbudowanych w błonę.

Białka transportowe błonowe są specyficzne i selektywne w stosunku do cząsteczek, które transportują, i często wykorzystują energię do usprawnienia transportu. Białka te transportują również niektóre składniki odżywcze wbrew gradientowi stężeń, co wymaga dodatkowej energii. Zdolność do utrzymania gradientów stężeń, a czasami przemieszczania substancji wbrew nim, jest niezbędna dla zdrowia i utrzymania komórki. Dzięki barierom błonowym i białkom transportowym komórka może gromadzić składniki odżywcze w wyższych stężeniach niż te występujące w środowisku i odwrotnie, usuwać mazukteremia.

Inne białka wbudowane w błonę komórkowe pełnią funkcje związane z komunikacją. Duże cząsteczki ze środowiska zewnątrzkomórkowego, takie jak hormony lub মধ্যস্থতামূলক ইমিউনোলজিক, wiążą się z białkami receptorowymi na błonie komórkowej. Takie wiązanie powoduje zmianę konformacji białka, które przekazuje sygnał do wewnątrzkomórkowych cząsteczek przekaźnikowych. Podobnie jak białka transportujące, białka receptorowe są specyficzne i selektywne w stosunku do cząsteczek, które wiążą.

Inym ważnym składnikiem błon komórkowych są cząsteczki cholesterolu, które stanowią około 20% lipidów w błonach komórkowych zwierząt. কোলেস্টেরল nie występuje jednak w błonach bakteryjnych ani mitochondrialnych. Cząsteczki কোলেস্টেরোলু osadzają się w miejscu cząsteczek fosfolipidów i pomagają regulować sztywność błon. Aby błona komórkowa mogła prawidłowo funkcjonować, powinna być w stanie płynnym. কোলেস্টেরল zmniejsza płynność błon w umiarkowanych temperaturach, hamując ruch fosfolipidów. Natomiast w niskich temperaturach utrudnia krzepnięcie, zakłócając prawidłowe upakowanie fosfolipidów.

Ośrodek wypoczynkowy Phi Phi দ্বীপ

Ośrodek wypoczynkowy "Phi Phi Island Resort" znajduje się na wyspie Phi Phi Leh w Tajlandii, pomiędzy dużą wyspą ফুকেট একটি zachodnim wybrzeżem Cieśniny Malakka na kontynencie. Phi Phi składa się z sześciu małych wysp, 46 কিমি na południe od ফুকেট। Piękne piaszczyste plaże ustępują miejsca strzelistym wapiennym klifom, tworząc spektakularny krajobraz. Dodając do tego krystalicznie czystą wodę, orzeźwiający brak dróg i spokojny styl życia, łatwo zrozumieć, dlaczego Phi Phi jest jednym z najpopularniejszych tajłoczych pojłęcznyjnych pojłęcznych dlaczego.

Wyspy অ্যাডমিনিস্ট্রেসিজনি ক্রাবি প্রোভিন্সি করতে। Ko Phi Phi jest największą i najgęściej zaludnioną wyspą grupy, choć plaże drugiej co do wielkości wyspy, Ko Phi Phi Leh, również są odwiedzane przez wielu turystów. Pozostałe wyspy grupy, w tym Bida Nok, Bida Noi i Wyspa Bambusa, to niewiele więcej niż duże wapienne skały wystające z morza. Na wyspy można dotrzeć motorówkami lub łodziami motorowymi, najczęściej z Krabi Town lub z różnych przystani w prowincji ফুকেট।

Wyspy zyskały światową sławę, gdy Ko Phi Phi posłużyło za plener brytyjsko-amerykańskiego filmu "Niebiańska plaża" z 2000 roku. ফিল্ম spotkał się z krytyką, z zarzutami, że wytwórnia filmowa zniszczyła środowisko wyspy, ponieważ producenci zrównali plaże z ziemią i zasadzili palmy, aby upodobuis kązki. Twórcy filmu sprzeciwiają się temu zarzutowi. Premierze filmu przypisano wzrost turystyki, co doprowadziło do wzrostu ilości odpadów na wyspach i rozwoju osady Phi Phi Don i okolic.

W przeciwieństwie do swojej większej siostry, Ko Phi Phi, Phi Phi Leh jest dziewiczą wyspą – niemal nietkniętą przez ludzką cywilizację. Otoczona stromymi wapiennymi ścianami usianymi jaskiniami i przejściami, wyspa oferuje płytkie, niebiesko-zielone laguny i ogrody koralowe, będące rajem dla miłośników snorkelingu. Wyspa posiada również dwie wspaniałe plaże: Loh Samah এবং Maya Bay.

Klimat na wyspie Phi Phi Leh jest pod wpływem tropikalnych wiatrów monsunowych. Występują tu dwie pory roku: pora deszczowa od maja do grudnia oraz pora gorąca od stycznia do kwietnia. Średnia temperatura waha się od 17 do 37 stopni Celsjusza. Średnie roczne opady wynoszą około 2231 milimetrów, przy czym największe opady występują w lipcu, a największe w lutym.

"Phi Phi দ্বীপ রিসোর্ট" থেকে ekologiczny হোটেল, którego celem jest zapewnienie doskonałej obsługi bez szkody dla lokalnego środowiska. Ten wymarzony hotel w Tajlandii jest tak przyjazny dla środowiska, jak to tylko możliwe. Sam budynek został zbudowany z naturalnych materiałów, takich jak lokalny kamień i drewno. Ponadto wszystkie media (takie jak sztućce, artykuły higieniczne, ręczniki, przybory kuchenne) są wykonane z materiałów biodegradowalnych.

Basen został wybudowany w lokalnym kamieniołomie, aby nie zakłócić harmonii lokalnego krajobrazu. Ponieważ woda w basenie jest bogata w naturalne sole i minerały, nie ma potrzeby dodatkowej dezynfekcji związkami chloru, a basen jest całkowicie wolny od chemikaliów.
হোটেলটি সাবান, জেল এবং ক্রিম সরবরাহ করে, যা সবই প্রাকৃতিক এবং জৈব। বর্জ্য একটি জৈব-চক্র সেপটিক সিস্টেমের মাধ্যমে বাগানে পুনর্ব্যবহার করা হয় এবং "ফি ফি আইল্যান্ড রিসোর্ট" একটি পেল্টন চাকা এবং সৌরশক্তি থেকে জলবিদ্যুৎ ব্যবহার করে।

রেস্তোরাঁটি স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত পণ্যের মূল্য দেয়। সেই কারণেই কেবল স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত শাকসবজি এবং ফলমূলের সাথে প্রাকৃতিক সামুদ্রিক পণ্য পরিবেশন করা হয়। রিসোর্টটি নিশ্চিত করে যে মাছ ধরা এবং ফসল কাটা দ্বীপের স্থানীয় ভারসাম্যের লঙ্ঘন না করে।

ফি ফি লেহ দ্বীপে ডাইভিং এবং স্নোরকেলিং চমৎকার। অনেক ডাইভ কোম্পানি শুধুমাত্র এই স্থানেই সর্ব-সমেত ভ্রমণের প্রস্তাব দেয়। এবং অন্যান্য ছোট নির্জন দ্বীপগুলিতে "ফি ফি আইল্যান্ড রিসোর্ট" থেকে লম্বা লেজযুক্ত নৌকায় যাওয়া যায়। দর্শনার্থীরা বিনামূল্যে বাইক ভাড়া, বৈদ্যুতিক যানবাহনে বিনামূল্যে শাটল পরিষেবা এবং এমনকি সমস্ত জৈব পণ্য সহ সবুজ স্পা সুবিধা নিতে পারেন।

অন্যদিকে, এই সুন্দর রিসোর্টটি থাইল্যান্ডের অত্যন্ত চাহিদাসম্পন্ন নির্জনতার সাথে ৪.৫ তারকা রিসোর্টের পরিশীলিত রূপকে একত্রিত করেছে। ৭০ একর প্রশান্ত নারকেল গাছ, সুগন্ধি বাগান এবং স্ফটিক আন্দামান সাগরের দিকে তাকিয়ে আধা মাইল লম্বা ঝলমলে তীরে গোপনীয়তা নিশ্চিত। প্রশস্ত এবং নির্জন বাংলোগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশের সাথে আরামদায়কভাবে মানিয়ে নেয়, অত্যাশ্চর্য উপকূলীয় দৃশ্য এবং শীতল সমুদ্র বাতাসকে স্বাগত জানায়। আড়ম্বরপূর্ণ আসবাবপত্র, সদয় আতিথেয়তা এবং আন্দামান সাগরের ফিরোজা জলের দ্বারা আবৃত ৮০০ মিটার দীর্ঘ একটি ব্যক্তিগত সাদা বালির সৈকত একটি সবুজ এবং শান্ত ছুটির জন্য একটি মনোরম পরিবেশ তৈরি করে।

ডেলফিনি পোল্যকাজে গাবকি

W 1984 roku naukowcy zaobserwowali w Zatoce Rekina w Australiai Zachodniej, w trakcie żerowania, delfiny robiły coś niezwykłego. Gdy zwierzęta zgłodniały, wyrywały z dna morskiego gąbkę koszyczkową i zakładały ją na dzioby, tak jak człowiek zakłada rękawiczkę na dłoń. Naukowcy podejrzewali, że podczas żerowania delfinów na rybach gąbki chroniły ich dzioby, czyli rostra, przed skałami i odłamkami koralowców zalegającymi na dnie cozy pichowniew zalegającymi, przykładem użycia narzędzi przez দশ gatunek.

Naukowcy przypuszczali, że dawno temu pewien pomysłowy delfin z Zatoki Rekina odkrył, że poprzez szturchanie osadów gąbką przyczepioną do dzioba, może przyczepioną do dzioba, może pomysłowy delfin pławnego bez ryzyka zranienia. Z czasem ta technika stała się popularna wśród innych delfinów. Ale dlaczego delfiny zadają sobie tyle trudu, skoro mogą po prostu złapać rybę na otwartym morzu? Odpowiedź brzmi, że ryby denne są o wiele bardziej pożywne. Niektóre gatunki nie posiadają pęcherzy pławnych – komór gazowych, które pomagają innym rybom kontrolować wyporność podczas przemieszczania się w górę iw dół টনি wodnej. Na Bahamach, gdzie delfiny również żerują na rybach dennych, delfiny polują częściowo za pomocą echolokacji tych pęcherzy, które emitują silny sygnał akustyczny. Pomaga to waleniom znaleźć ofiarę, nawet gdy jest ona zagrzebana w piasku morskim. Jednak ryby denne, takie jak okoń pręgowany, które są ulubionym pożywieniem niektórych delfinów z Zatoki Rekina, nie posiadają pęcherzy pławnych i dlatego trudniejźecznacjnacznaczymok pożywieniem Dno morskie nie jest tu tak miękkie jak na Bahamach, więc jeśli delfiny chcą sondować w poszukiwaniu tych ryb, ryzykują uszkodzeniem swoich rostra.

Nie każdy delfin w Zatoce Rekina poluje za pomocą gąbek. "To głównie domena samic" – mówi Janet Mann, ekolog behawioralna. Uważa, że delfiny płci żeńskiej wynalazły tę metodę ze względu na „presję selekcyjną, z jaką się mierzą, wychowując młode przez około 4 do”. "Te sprytne delfiny znalazły sposób na polowanie na ryby, których inne delfiny nie potrafią" – mówi, dodając, że nawet lokalni rybacy nie łowią tego gatunku, ani nawnzniedą. Wcześniejsze badania Mann wykazały, że matki delfinów przekazują metodę pobierania gąbek swoim córkom i niektórym synom, co stanowi rzadki dowód na istnienie tradycżnizni kwizwierzni লুডজি Zespół udokumentował trzy pokolenia delfinów pobierających gąbki.

Technika żerowania ujrzała światło dzienne kilkadziesiąt lat temu – całkiem niedawno w ujęciu ewolucyjnym – kiedy lokalny rybak zauważył coś, co wyglądzi. Naukowcy ostatecznie ustalili, że „guz” to stożkowata gąbka i stało się oczywiste, że delfiny spędzają sporo czasu na poszukiwaniu takiej, która będzie pasować do. Gąbka służy do delikatnego rozrzucania piasku na dnie morskim i płoszenia zakopanych ryb. Gdy ryba zostanie zauważona, delfin upuszcza gąbkę i rusza w pościg. „Uważano, że zachowania wyuczone wyłącznie od jednego rodzica nie są zbyt stabilne. Dzięki naszemu modelowi mogliśmy teraz wykazać, że gąbkowanie może by družić zachowaniem, Anna Koppznyems” biolog z Uniwersytetu Nowej Południowej Walii.

Modelując pojawienie się delfinów „gąbkujących” w symulacji komputerowej, zespół naukowców mógł zaobserwować różne দৃশ্যকল্প, w których umiejęłtnośzc ta mogzendęcrów populacji delfinów na przestrzeni lat. Następnie porównali wyniki tych symulacji z danymi terenowymi dotyczącymi pokrewieństwa genetycznego między delfinami gąbkującymi, aby oszacować rolę matek uczpotących swojetkawjet umiejętności. Odkryli, że jeśli prawdopodobieństwo, że potomstwo delfina gąbkującego nauczy się tej umiejętności, było niewielkie, delfiny, które opanowały teknik, jepotomzyćwały teknik przewagę w przetrwaniu i przekazać ją następnemu pokoleniu. মডেল pozwolił im również spróbować obliczyć datę, w której zachowanie to prawdopodobnie się pojawiło. "Wyniki sugerują, że gąbkowanie zostało wynalezione co najmniej 120–180 lat temu – to tylko szacunki" – powiedział dr Kopps. Naukowcy odkryli, że chociaż delfiny próbowały uczyć tej techniki łowieckiej wszystkie swoje młode, to głównie samice pojmowały tę koncepcję. Dlaczego samce rzadko nabywają tej umiejętności, pozostaje niejasne, choć zespół zaproponował jedno możliwe wyjaśnienie: samce delfinów butlonosych maj tendencję do indecję tej umiejętności, pozostaje niejasne takie sojusze nie sprzyjają żerowaniu na dnie morskim, ponieważ jest to czasochłonna, samotna aktywność.

Amerykańscy naukowcy twierdzą, że odkrycie nowego narzędzia jest bezpośrednim dowodem inteligencji. "Istnieje silny związek między zwierzętami o większych mózgach a użytkownikami narzędzi. Delfiny butlonose mają mózg mniejszy od ludzkiego pod względem wielkośedi, Janwimorskie, poologia" – która kierowała badaniami. „Delfiny są już dobre w łowieniu ryb, więc nie potrzebują narzędzi, ale odkryły, że ta gąbka ułatwia im pracę। charakterystyczną inteligencji"। Mann przyznaje, że wciąż nie rozumiemy dobrze delfinów. "Trudno wniknąć w ich umysły, ponieważ ich mózgi są zbudowane inaczej i bardzo trudno jest analizować ich język, ale wydają się bardzo intelligentne" – powiedziała.

Delfiny często można również zaobserwować, jak bawią się i tworzą narzędzia do zabawy. Zaobserwowano, że dmuchają bańki, z których formują pierścienie do zabawy. Po utworzeniu pierścienia z bąbelków, delfin używa nosa i ciała, aby utrzymać kształt bąbelka i zapobiec jego unoszeniu się na powierzchni। Badanie pozwala „lepiej zrozumieć, dlaczego i jak delfiny z Zatoki Rekina wykorzystują gąbki” – মাউই লুই হারম্যান, মনোবিজ্ঞানী পোজনাউসি। Praca "dodaje do wcześniej udokumentowanych" przykładów "innowacji tego niezwykle intelligentnego gatunku"। উইনিকি প্যাটারসোনা এবং মান্না „wzmacniają również pewien schemat” często observowany u innych zwierząt posługujących się narzędziami – mówi সাইমন রিডার, জীববিজ্ঞান আচরণ। "Używanie narzędzi wydaje się być niemal ostatecznością, podejmowaną, gdy inne opcje zawodzą lub są niedostępne" – mówi, zauważając, że dzięłcioy Gazyspżażażago używać narzędzi tylko na obszarach suchych”, używając kolców kaktusów do wyciągania larw z gałęzi drzew. Jak twierdzi Reader, używanie narzędzi wymaga czasu i energii, a zwierzęta korzystają z nich tylko wtedy, gdy istnieje pewna korzyść, na przykład złowienie t,ustejkszoktórzykwienie delfinów (oraz rybaków) nie ma pojęcia.

Maluchy nawiązują więź z robotem

Czy rewolucja robotów rozpocznie się w przedszkolu? Naukowcy wprowadzili najnowocześniejszego robota społecznego do klasy dzieci w wieku od 18 do 24 miesięcy na pięć miesięcy, aby zbadać interakcje człowiek-robot. Dzieci nie tylko zaakceptowały robota, ale traktowały go jak ludzkiego przyjaciela – przytulając go i pomagając mu – jak wynika z nowego badania. "Wyniki sugerują, że obecna technologia robotyki jest zaskakująco bliska osiągnięcia autonomicznej więzi i socjalizacji z małymi dziećmi" – powiedział Fumihide Tanaka, wacaczniego Kasnigower Unit

Eksperci twierdzą, że rozwój robotów, które wchodzą w interakcje społeczne z ludźmi, był trudny do osiągnięcia, po części dlatego, że takie interakcje sząbadanne do. "Z mojej wiedzy wynika, że to pierwsze długoterminowe badanie tego rodzaju" – powiedział Ronald Arkin, robotyk z Georgia Institute of Technology, który nie był zaangażowany w badanie. "to przełomowe odkrycie, które znacząco przyczynia się do rozwoju badań nad interakcjami człowiek-robot" – dodał.

Jak dotąd najbardziej udane roboty opowiadały ইতিহাস, ale udało im się utrzymać zainteresowanie ludzi tylko przez ograniczony czas. W ramach nowego badania naukowcy wprowadzili do klasy w ośrodku edukacji dziecięcej UCSD humanoidalnego robota wielkości małego dziecka. Początkowo naukowcy chcieli użyć modelu o wysokości 22 cali, ale później zdecydowali się na innego robota z serii QRIO – 23-calową (58-centymetrową) maszynę pierwotnie op. Wybrano dzieci w wieku niemowlęcym, ponieważ nie mają one żadnych uprzedzeń dotyczących robotów, powiedział Tanaka, główny badacz, który również pracuje dla. Naukowcy co około dwie minuty wysyłali robotowi polecenia, aby wykonał takie czynności, jak chichot, taniec, siadanie lub chodzenie w określonym kierunku. 45 sesji zostało nagranych na wideo, a interakcje między małymi dziećmi a robotem zostały później przeanalizowane.

Wyniki pokazały, że jakość tych interakcji stale się poprawiała w ciągu 27 sesji. Maluchy zaczęły coraz częściej wchodzić w interakcje z robotem i traktować go bardziej jak rówieśnika niż przedmiot podczas pierwszych 11 sesji. Poziom aktywności społecznej dramatycznie wzrósł, gdy badacze dodali nowe zachowanie do repertuaru QRIO: gdy dziecko dotknęło humanoida w głowę, wydawał on chichoczący dźwięką. Interakcje szybko się pogorszyły w ciągu kolejnych 15 sesji, kiedy robot został przeprogramowany tak, aby zachowywał się w bardziej ograniczony, przewidywalny sposób. Ostatecznie relacje człowiek-robot poprawiły się w ciągu ostatnich trzech sesji, po tym jak robot został przeprogramowany tak, aby prezentował pełen zakres swoich zachowań. "Początkowo dzieci traktowały robota zupełnie inaczej niż siebie nawzajem" – powiedział Tanaka. "Ale pod koniec traktowały robota jak rówieśnika, a nie zabawkę"।

Na początku badania niektóre dzieci płakały, gdy QRIO upadał. Jednak po miesiącu badania maluchy pomagały QRIO wstać, popychając go w tył lub ciągnąc za ręce. "Najważniejszym aspektem interakcji był dotyk" – powiedział Tanaka। "Na początku maluchy dotykały robota po twarzy, ale później dotykały tylko jego dłoni i ramion, tak jak w przypadku innych ludzi"। Inna zabawka-robot o imieniu Robby, która przypominała QRIO, ale się nie poruszała, została wykorzystana jako zabawka kontrolna w badaniu. Podczas gdy częstotliwość przytulania QRIO rosła, częstotliwość przytulania Robby'ego malała w trakcie badania. Co więcej, gdy QRIO leżał na podłodze, a jego baterie się rozładowywały, maluch przykrywał kocem swojego srebrnego „przyjaciela” i mówił „dobranoc”।

"Nasza praca sugeruje, że dotyk zintegrowany w skali kilku minut jest zaskakująco skutecznym wskaźnikiem więzi społecznych" – mówi Tanaka. "Coś podobnego do tego wskaźnika może być wykorzystywane przez ludzki mózg do oceny własnego poczucia dobrostanu społecznego"। Dodaje, że roboty społeczne, takie jak QRIO, mogłyby znacznie wzbogacić klasy i pomóc nauczycielom w programach nauczania początkowego. হিরোশি ইশিগুরো – ekspert robotyki z Uniwersytetu w Osace w Japonii – mówi: „Myślę, że to badanie jasno pokazało możliwości małych, niemal autonomicznych robotów humanoidalnych dla robziotciech. wykonywać różnorodne funkcje, które uważano za zarezerwowane wyłącznie dla ludzi – w krótkim czasie w każdym przedszkolu pojawią się elektroniczne opieśkunki i robotyguzwiawia" który nie był zaangażowany w badanie, ale współpracował z jego autorami przy innych projektach.

Teraz badanie obrało nowy kierunek – naukowcy opracowują autonomiczne roboty dla małych dzieci. "Nie mogę nie podkreślić, jak wielki potencjał mogą one mieć w placówkach educacyjnych, wspomagając nauczycieli i wzbogacając środowisko klasowe" – powiedział Tanaka. Jednak niektórzy naukowcy nie podzielają jego opinii.

Arkin, robotyk z Georgia Tech, powiedział, że nie był zaskoczony sympatią, jaką maluchy żywią do robota. "Ludzie mają ogromną skłonność do nawiązywania więzi z artefaktami wszelkiego rodzaju, czy থেকে samochodami, lalkami, czy robotami" – powiedział. Ostrzegł jednak, że naukowcy nie rozumieją jeszcze konsekwencji wzmożonej interakcji między ludźmi a robotami. "Samo badanie, jak roboty i ludzie współpracują, może dać nam wgląd w to, czy jest to dobre, czy złe dla społeczeństwa" – powiedział Akrin. „Jakie są konsekwencje wprowadzenia artefaktu-robota do grupy dzieci? Jak to wzmocni, a potencjalnie zakłóci ich rozwój społeczny? Może to ułatwić życie nauczielekummy życie, długofalowych skutków posiadania robota jako przyjaciela z dzieciństwa, prawda?"

Zwierzę, któremu odrasta głowa

W pozbawionym okien laboratorium Uniwersytetu w Galway w Irlandii znajduje się akwarium z niezwykłym stworzeniem. Rzędy muszelek, ułożone na niebieskich wykałaczkach niczym lizaki, pokryte są dziwnym „żywym włosem", smaganym przez delikatnie płynącą wodę morską. Ta kolonia maleńkich zwierząt morskich – znanych jako „ślimacze futro” – została odłowiona w irlandzkich basenach skalnych z grzbietów krabów pustelników i jest spokrewniona, z.ukoramiuzcami medium

Każde z nich, nie większe od rzęsy dziecka, nazywa się Hydractinia iz bliska przypomina drzewo – każde ma stopę, pień i głowę z czułkami, służącącą do płapaniachmachączy, detrytusów Mają też supermoc: gdy żerujące ryby często odgryzają te czułki, w ciągu tygodnia odrastają do dawnej, owłosionej świetności.

Poniższy rysunek przedstawia, jak Hydractinii udaje się odbudować nową głowę:

Ilustracja do testu czytania akademickiego IELTS nr 11

গালওয়েতে দশটি প্রতিভাকে উরিগো ফ্রাঙ্কা এবং ইন্সটিটুটু মেডিসিনি রিজেনারেসিজনেজে জেগো ওয়াসপিউলপ্রাকউনিকোর জন্য। Wraz z rosnącą liczbą badaczy, twierdzi on, że regeneracja tkanek observowana u stworzeń takich jak Hydractinii może być starożytną zdolnością posiadaną przez większtąstątůc, jezwiękztąztąć prostu uśpiona. Jak więc to „ślimacze futro” się regeneruje? I czy może ono być kluczem do regeneracji tkanek również u ludzi?

Wiele zwierząt potrafi regenerować części ciała, od rozgwiazd po salamandry. Jednak prymitywne futro ślimaka jest niezwykłe, między innymi dlatego, że jego zdolności są tak ekstremalne.

Pozyskiwanie komórek macierzystych

Kluczem do regeneracyjnego talentu Hydractinii jest fakt, że zachowuje ona swoje embrionalne komórki macierzyste przez całe życie. Oznacza to, że każdy proces gojenia rany nie powoduje jedynie powstania strupa i blizny, ale zupełnie nowej części ciała, tak jak u embrionu, a nawet głowy.

Na spotkaniu biologów rozwojowych na początku tego roku ফ্রাঙ্ক pokazał ফিল্ম przedstawiający প্রসেস pączkowania głowy u tego stworzenia – embrionalne komórki macierzyste, które zostały agenetykozykozniwci, które zostały agenetykowania na zielono, pędzą do końca szyi bezgłowej Hydractinii. Uczestnicy byli zachwyceni. Jak napisał jeden z nich na Twitterze: "Uri Frank pokazuje film poklatkowy, na którym komórki macierzyste Hydractinii fizycznie przemieszczają się do głowy (miejsca rany) – বাহ!"।

Od nagrania tego filmu zespół z Galway pracuje nad zrozumieniem, jak Hydractinia odbudowuje swoje odcięte ciało i ma nadzieję wkrótce opublikować swoje odkrycia w czasopikowśmieniem. Choć nie zdradzają szczegółów, artykuł skupi się na tym, jak stworzenie gromadzi komórki macierzyste, aby odtworzyć głowę – na przykład, skąd komórki macierzy, skąd komórki macierzy, istnieje – আমি skąd dokładnie pochodzą embrionalne komórki macierzyste.

Badania nad Hydractinią skłoniły Franka i jego współpracowników do postawienia ważniejszego pytania: dlaczego tylko nieliczne zwierzęta potrafią się regenerować, a większość nie? Salamandra potrafi odtworzyć utracony ogon, ale blisko spokrewnione żaby nie potrafią odtworzyć utraconej kończyny. A skoro maleńkiemu morskiemu stworzeniu udaje się odtworzyć własną głowę, to dlaczego ludziom nie udaje się odtworzyć nawet zębów stałych? Przecież, jak twierdzi Frank, układy komórek macierzystych człowieka i Hydractinii nie różnią się aż tak bardzo.

স্টারোজিটনি প্রজোডেক

Kluczowe procesy komórek macierzystych są starożytne i powszechne u wielu gatunków zwierząt. Na przykład złożony সিস্টেম sygnalizacji „Wnt”, który kontroluje komórki macierzyste w rozwijających się zarodkach, a gdy nie jest kontrolowany, powoduje raka, jest bardzo podobzty uchzmny uchztyw হাইড্রাক্টিনি এবং লুডজি। জেস্ট টু জেডেন জেড নিইউইলু złożonych systemów komórek macierzystych, z których każdy obejmuje setki elementów, które pozostały niezmienione od czasu, gdy Hydractinii oddzieliy drełozewoktnii , ostatecznie doprowadziło do nas około 600 millionów lat temu.

ডব্লিউ ciągu ostatniej dekady naukowcy zaczęli przypuszczać, że komórki macierzyste wyewoluowały po raz pierwszy u stworzenia jeszcze starszego niż Hydractinii, którego mięłpucięzki rozki pradawnych dnach morskich. W tym jeszcze nieznanym stworzeniu, jak twierdzi ফ্রাঙ্ক, mogła najpierw rozwinąć się zdolność regeneracji, wyposażając wszystkie późniejsze zwierzęta w podstawzięddowybuynar utraconych części ciała – taki, który w większości pozostaje uśpiony আমরা współczesnym życiu.

„To może nie być aż tak szalony pomysł. Systemy komórek macierzystych są niezwykle złożone i 600 millionów lat może nie wystarczyć, aby stworzyć nowy poddpojstadwy সিস্টেম więc, że nasz সিস্টেম komórek macierzystych i system komórek macierzystych Hydractinii zostały odziedziczone po wspólnym przodku" – mówi ফ্রাঙ্ক। „A jeśli się nad tym zastanowić, Hydractinii może wyhodować nową głowę i, choć my nie możemy tego zrobić jako dorośli, możemy to zrobić jako ভ্রূণ, kiedy sami możełwi, kiedy sami wytweorbić że ta zdolność jest wyłączona u dorosłych ludzi, au Hydractinii nie”।

Teoria ta jest zgodna z badaniem opublikowanym w zeszłym roku w czasopiśmie „Nature”, dotyczącym dwóch odmian pradawnego płazińca, wypławka। Ten robak był badany od ponad wieku ze względu na jego niesamowite zdolności regeneracyjne. Pokrojone na drobne kawałki, niektóre wypławki potrafią odtworzyć swoje ciała nawet z najmniejszego ogona. Inne potrzebują większości swojego ciała w stanie nienaruszonym, aby odtworzyć głowę. প্রজিনাজমনিজ ডো তেরাজ।

Naukowcy z Instytutu Maxa Plancka przetestowali hipotezę, że wszystkie wypławki posiadają te same supermoce regeneracyjne, ale u niektórych są one wyłączone na wczesnym etapie rozwoju. Mieli rację. Dzięki stosunkowo prostej modyfikacji układu komórek macierzystych rozwijającego się zarodka przekształcili stworzenie, które w naturze nie potrafiłoby odtworzyć głowy, w.

W Galway Frank ma nadzieję, że jego badania pomogą wyjaśnić pozornie cudowne wyniki eksperymentów na wypławkach i rozwikłać również inne tajemnice. Dlaczego na przykład płazińce tak łatwo odrastają, gdy Hydractinii trudno odrosnąć stopę? Jedną z teorii jest to, że symetria ciała – przód/tył lub lewo-prawo, jak u płazińców i ludzi, ale nie u ślimaków – może decydować o tym, dokąd komzydórki w.

Teoretycznie możliwe jest, że ludzie mogą posiadać te same uśpione supermoce regeneracyjne, co futro ślimaków i płazińce, niezależnie od tego, jak bardzo się od nas różnią. Na najbardziej podstawowym poziomie komórkowym istnieją uderzające podobieństwa. Ich badanie mogłoby nas nauczyć, jak odbudowywać uszkodzone lub utracone części ciała. „Chociaż nie ma rynku na odbudowę ludzkich głów” – mówi ফ্রাঙ্ক – „czyż nie byłoby wspaniale, gdybyśmy mogli naprawiać rdzenie kręgowe, uszkodzone serca, uszkodzone orkódnewgnewreckie, moglibyśmy stracić?"

Badania nad płazińcami sugerują, że może to nie być tak nie do pomyślenia, jak kiedyś sądzono. W 1901 roku wiktoriański ojciec nauki regeneracyjnej, Thomas Hunt Morgan, przeprowadził eksperymenty z płazińcami, które wykazały ich niesamowite zdolności do odrastania całzego ciakutaku. Porzucił jednak badania, pisząc: "Nigdy nie zrozumiemy zjawiska rozwoju i regeneracji"।

Oczywiście, regeneracja wciąż kryje w sobie wiele tajemnic, ale teraz wydaje się, że maleńkie stworzenie żyjące w akwarium w Galway i jemu podobne może pomóc nam odkziaciaznyacsdraw szybciej, niż nam się wydawało.

Sposoby, w jakie kobiety są nadal zmuszane do stawiania rodziny przed karierą

Nie da się zaprzeczyć, że kobiety na całym świecie poczyniły ogromne postępy w dążeniu do równości w minionym stuleciu. Sto lat temu kobiety w Stanach Zjednoczonych nadal nie miały prawa głosu, a bardzo niewiele z nich mogło kontynuować naukę lub podjąć satysfakcjonującą karierząć poza obowizomąmię. Dziś ponad 70 procent kobiet w wieku od 20 do 54 lat aktywnie działa na rynku pracy. Co więcej, rok 2015 był pierwszym rokiem, w którym kobiety miały średnio większe szanse na uzyskanie tytułu licencjata niż mężczyźni, a tendencja ta nadal rośnie.

Pomimo tych wszystkich nowych możliwości, dominujące w społeczeństwie postawy dotyczące tego, co kobiety historycznie powinny cenić, wciąż mają długą drogę do przebycia. Dlatego nawiązaliśmy współpracę z SK-II, aby dowiedzieć się więcej o sposobach, w jakie kobiety są nadal zmuszane do przestrzegania przestarzałych আদর্শ płciowych. „Kobiety wywalczyły bezprecedensowe prawa dzięki ruchowi feministycznemu, ale jako społeczeństwo নাদাল oczekujemy od nich, że będą stawiać rodzinę ponad karierę, a wet mwet” – połeczeństwo nadal oczekujemy od nich Dutchevci, prezes i założycielka ক্রিটিকাল থেরাপি সেন্টার w Nowym Jorku. Dutchevici mówi, że wiele kobiet odczuwa presję, by „mieć wszystko", co oznacza zarówno kwitnącą karierę, jak i idealną rodzinę, ale osiągnięcie tego możeće tego.

„Większość kobiet stara się znaleźć równowagę między pracą a życiem rodzinnym” – mówi Dutchevici – “ale ta równowaga rzadko kiedy jest równa”। W rzeczywistości, jak twierdzi, pracujące matki – nawet te z partnerami – często pracują na dwóch etatach: jednocześnie zajmując się pracą zawodową, gotowanem i wychowydziemi. Dzieje się tak z różnych powodów, ale w dużej mierze winne są społeczne oczekiwania dotyczące roli kobiet i mężczyzn w domu, mówi Tamra Lashchyk, dyrektor naczneznezernaullnaktor autorka książki "আঠা হারান: ওয়াল স্ট্রিটে মহিলাদের জন্য একটি সারভাইভাল গাইড"।

"Niezależnie od tego, jak bardzo kobieta odnosi sukcesy, ciężar prowadzenia domu nadal spoczywa na jej barkach" – mówi Lashchyk. "Mężczyźni mają większą swobodę w tych obowiązkach, zwłaszcza tych związanych z dziećmi"। Lashchyk dodaje, że presja wywierana na kobiety, by dostosować się do bardziej domowego stylu życia, pochodzi głównie od przyjaciół i rodziny.

"W oczach wielu osób sukces zawodowy kobiety blednie w porównaniu z założeniem rodziny" – mówi. „Zwłaszcza jeśli kobieta jest singielką, niezależnie od jej osiągnięć zawodowych, niemal każda rozmowa z rodziną będzie zawierała pytania o jej żłycie uczuiebgowkbray. powiedzieć rodzinie, że wyleczyłam się z raka, a rozmowa i tak skończyłaby się pytaniem: »Ale czy ty się z kimś spotykasz?« ”. Chociaż ukryte oczekiwania społeczne mogą przyczyniać się do części tej nierówności, dużą część winy ponoszą przepisy dotyczące urlopów macierzyńskich i ojcowcychskich i.

"Niestety, wiele przepisów obowiązujących w miejscu pracy dotyczących urlopów na opiekę nad rodziną nie nadąża za zmieniającymi się czasami" – mówi Dutchevici. „Zarówno mężczyźni, jak i kobiety cierpią w swojej karierze, gdy stawiają rodzinę na pierwszym miejscu, ale kobiety spotykają się zo wiele surowszymi karami. rodziny może skutkować niższymi zarobkami i mniejszymi awansami w przyszłości প্রভো ডো urlopu rodzinnego nie jest kwestią kobiety, lecz społeczeństwa, rodziny”. Lashchyk zgadza się z tym stwierdzeniem. „Powinna być większa elastyczność i korzyści [w miejscu pracy], takie jak dłuższe okresy urlopu ojcowskiego… Gdyby urlop ojcowski był dłuższy, mżczyeczyebzwiękswiękswięksi odpowiedzialność za opiekę nad dziećmi, a także mogliby spędzać więcej czasu z małymi dziećmi, co jest korzystne dla całej rodziny.

Innym, mniej widocznym sposobem, w jaki współczesne miejsce pracy zmusza kobiety do wyboru rodziny zamiast kariery, jest fakt, że kobiety odkładają ciążę, mówi, Jeniekspeorska. płodności i dyrektor Generalna Stork Club, internetowej społeczności kobiet zajmujących się problemami płodności. "W porównaniu z naszymi rodzicami, nasze pokolenie rodzi dzieci dekadę później", mówi Mayorskaya। „Niestety, kiedy osiągamy wiek około 35 lat iw końcu jesteśmy gotowe na stanowisko kierownicze lub stanowisko partnerki w firmie, o którą tak ciężko walczyłyśmy, musimy iw końcu jesteśmy gotowe na stanowisko partnerki w firmie, o którą tak ciężko walczyłyśmy, musimy iw końcu jesteśmy gotowe na stanowisko kierownicze.
Co zatem kobiety mogą zrobić, aby stawić czoła tej presji społecznej? Znalezienie miejsca pracy oferującego elastyczny গ্রাফিক, możliwość pracy w domu oraz długi urlop macierzyński i ojcowski to dobry pierwszy krok, ale dr নীতা ভূষণ, propagatorka i intelijoczny, emily że kobiety powinny również nauczyć się stawiać siebie na pierwszym miejscu. "Pierwszym krokiem jest uważność na swoje zdrowie emocjonalne w relacjach z innymi iw relacji z samą sobą" – mówi ভূষণ। „Kiedy stawiasz siebie na pierwszym miejscu, możesz wywrzeć większy wpływ na swoją społeczność. to co innego niż egoizm – myśl szerzej. Chcesz mieśż pewnosięćej troszczy, abyś mogła troszczyć się o innych"।

Prawdziwe zagrożenia związane ze sztuczną inteligencją

Jeśli wierzyć niektórym observatorom sztucznej inteligencji, zmierzamy ku Osobliwości – punktowi, w którym sztuczna inteligencja przewyższy naszą, a maszyny wętempjaćiewędwi wykładniczym. Jeśli to nastąpi – a to jest bardzo mało prawdopodobne – co się z nami stanie?

W ciągu ostatnich kilku lat kilka znanych osobistości, od Stephena Hawkinga po Elona Muska i Billa Gatesa, ostrzegało, że powinniśmy bardziej obawiać się możliwych niebezpiecznykznych rocketznych, sztucznej inteligencji. আমি słowami থেকে poparli: Musk jest jednym z kilku miliarderów wspierających OpenAI, organizację poświęconą rozwojowi sztucznej inteligencji, która przyniesie korzyści ludzkości।

Jednak dla wielu te obawy są przesadzone. Jak ujął to Andrew Ng ze Stanford University, który jest również głównym naukowcem chińskiego giganta internetowego Baidu: obawa przed pojawieniem się zabójczych robotów jest jak obawa przed przedniies naukow.

Nie oznacza to jednak, że nasze rosnące uzależnienie od sztucznej inteligencji nie niesie ze sobą realnych zagrożeń. W rzeczywistości te zagrożenia już istnieją. W miarę jak intelligentne systemy angażują się w coraz więcej decyzji w dziedzinach takich jak opieka zdrowotna, finanse czy wymiar sprawiedliwości, istnieje niebezpieczeństwo, żsnegoegotyw będą podejmowane bez odpowiedniej কন্ট্রোলি। Co więcej, sztuczna inteligencja może mieć negatywne skutki, na które nie jesteśmy przygotowani, takie jak zmiana naszych relacji z lekarzami na sposób, w jaki policja nadzorujeswasi.

Czym właściwie jest sztuczna intelligencja? Mówiąc najprościej, to maszyny wykonujące czynności, które, gdy ludzie je wykonują, wymagają inteligencji: rozumieją język naturalny, rozpoznają twarze na zdjęzędąc, prozwazójądąciach jakie inne książki moglibyśmy polubić na podstawie tego, co wcześniej czytaliśmy z przyjemnością. to różnica między mechanicznym ramieniem na fabrycznej linii produkcyjnej, zaprogramowanym do ciągłego powtarzania tego samego podstawowego zadania, a ramieniem, które uczy się metodzię, samodódóe prmodódów wykonywać różne zadania.

Jak pomaga nam sztuczna intelligencja? Wiodącym obecnie podejściem do sztucznej inteligencji jest uczenie maszynowe, w którym programy są uczone rozpoznawania i reagowania na wzorce w dużych zbiorach danych, na przykzykwad ওব্রাজিউকজিডেন্ট লুইকোজিয়াড zwycięskiego ruchu w grze planszowej Go. Technikę tę można zastosować do rozwiązywania różnorodnych problemów, na przykład do nakłonienia komputerów do wykrywania wzorców na obrazach medycznych. DeepMind, firma Google'a, zajmująca się sztuczną inteligencją, współpracuje z brytyjską Narodową Służbą Zdrowia (NHS) w kilku projektach, w tym w projektach, w których iękŏŏŏcőőő ich oprozych choroby oczu na podstawie skanów pacjentów. Inne projekty wykorzystują uczenie maszynowe do wykrywania wczesnych objawów chorób, takich jak choroby serca i Alzheimera.

Sztuczna inteligencja jest również wykorzystywana do analizy ogromnych ilości informacji molekularnych w poszukiwaniu potencjalnych Nowych leków – procesu, który zajłby ludziom zbyacy, op. W rzeczywistości uczenie maszynowe może wkrótce stać się niezbędne w opice zdrowotnej.

Sztuczna inteligencja może również pomóc nam w zarządzaniu wysoce złożonymi systemami, takimi jak globalne sieci transportowe. Na przykład সিস্টেম stanowiący serce terminalu kontenerowego পোর্ট বোটানি w সিডনি zarządza ruchem tysięcy kontenerów transportowych do iz portu, kontrolując flotę zautomatyzowanych, bezzałogowych wózłogowych wózkiekowich wózkiekowwich wolnej od ludzi. Podobnie w przemyśle wydobywczym silniki optymalizacyjne są coraz częściej wykorzystywane do planowania i koordynovania transportu surowca, takiego jak ruda żelaza, od początkowegony transport, od początkowegonyogomigowny ciężarówkami kopalnianymi, po pociągi towarowe, które transportują rudę do portu.

Sztuczna inteligencja działa wszędzie, gdziekolwiek spojrzysz, w branżach od finansowej po transportową, monitorując giełdę pod kątem podejrzanych transakcji lub wspomagajając lotniczegonegone kontrol. Pomaga nawet zapobiegać wysyłaniu spamu do skrzynki odbiorczej. A to dopiero początek rozwoju sztucznej inteligencji. Wraz z rozwojem technologii rośnie również liczba aplikacji.

কোন সমস্যা আছে কি? Zamiast martwić się o przyszłe przejęcie przez sztuczną inteligencję, prawdziwym ryzykiem jest to, że możemy pokładać zbyt duże zaufanie w intelligentnychredumy,. Przypomnijmy, że uczenie maszynowe działa poprzez trenovanie oprogramowania w celu wykrywania wzorców w danych. Po przeszkoleniu komputer jest następnie angażowany do analizy nowych, niewidzianych danych. Jednak gdy komputer wypluwa odpowiedź, zazwyczaj nie jesteśmy w stanie stwierdzić, jak do niej doszło.

Występują আপনি oczywiste সমস্যাযুক্ত. সিস্টেম মজা করতে পারেন, যাকে দিন, z których się uczy. Weźmy na przykład সিস্টেম wyszkolony w rozpoznawaniu, którzy pacjenci z zapaleniem płuc mają wyższe ryzyko zgonu, aby móc ich przyjąć do szpitala. সিস্টেম nieumyślnie sklasyfikował pacjentów z astmą jako osoby o niższym ryzyku। Stało się tak, ponieważ w normalnych warunkach osoby z zapaleniem płuc i astmą w wywiadzie trafiają bezpośrednio na oddział intensywnej terapii i otrzymują leczenie, które zonzauzazniemkozniemko Uczenie maszynowe zrozumiało to tak, że astma + zapalenie płuc = niższe ryzyko zgonu.

জিমিয়া

Ziemia jest trzecią planetą od Słońca i jedyną znaną planetą, na której istnieje życie. Ziemia powstała około 4,5 miliarda lat temu. Jest jedną z czterech skalistych planet w Układzie Słonecznym. Pozostałe trzy থেকে Merkury, Wenus i Mars.

Duża masa Słońca sprawia, że Zieemia porusza się wokół niego, tak jak masa Ziemi sprawia, że Księżyc porusza się wokół niej. Ziemia obraca się również w przestrzeni, więc różne jej części są zwrócone w stronę Słońca w różnym czasie. Ziemia okrąża Słońce raz (jeden "rok") na każde 365¼ obrotu (jeden „dzień")।

Księżyc okrąża Ziemię co około 27⅓ dnia i odbija światło słoneczne. Ponieważ Ziemia okrąża Słońce w tym samym czasie, zmieniające się światło Księżyca potrzebuje około 29½ dnia, aby przejść z ciemności do jasnośnocizemciz. Stąd wzięła się ধারণা "miesiąca"। Jednak obecnie większość miesięcy ma 30 lub 31 dni, więc mieszczą się w jednym roku.

Ziemia jest jedyną planetą w naszym Układzie Słonecznym, która ma dużą ilość ciekłej wody. Około 71% powierzchni Ziemi pokrywają oceany. Z tego powodu jest czasami nazywana "Błękitną Planetą"।

Dzięki wodzie Ziemia jest domem dla milionów gatunków roślin i zwierząt. Żyjące na niej organizmy znacząco zmieniły jej powierzchnię. Na przykład wczesne sinice zmieniły powietrze i dostarczyły mu tlenu. Żywa część powierzchni Ziemi nazywana jest "biosferą"।

Ziemia jest częścią ośmiu গ্রহ i wielu tysięcy małych ciał niebieskich, które krążą wokół Słońca jako jej Układ Słoneczny. Układ Słoneczny porusza się obecnie przez Ramię Oriona Drogi Mlecznej i będzie się tam przemieszczał przez około 10 000 ল্যাট।

Ziemia znajduje się zazwyczaj w odległości 150 000 000 kilometrów (93 000 000 mil) od Słońca (odległość ta nazywana jest „jednostką astronomiczną")। Ziemia porusza się po swojej drodze ze średnią prędkością około 30 kilometrów (19 mil) na sekundę. Ziemia wykonuje obrót wokół własnej osi około 365¼ razy w czasie, jaki zajmuje jej okrążenie Słońca. Aby wygospodarować ten dodatkowy dzień w ciągu roku, co cztery lata stosuje się dodatkowy dzień. Nazywa się থেকে „rokiem przestępnym”।

Księżyc okrąża Ziemię w średniej odległości 400 000 kilometrów (250 000 mil)। zsynchronizowany z Ziemią, dzięki czemu zawsze ma tę samą połowę zwróconą w stronę Ziemi; ড্রাগa połowa nazywana jest "ciemną stroną Księżyca"। Księżyc potrzebuje około 27⅓ dnia, aby okrążyć Ziemię, ale ponieważ Ziemia porusza się wokół Słońca w tym samym czasie, Księżyc potrzebuje okołoby a9ćz2dnia, ciemności do jasności iz powrotem do ciemności. Stąd wzięło się słowo "miesiąc", mimo że obecnie większość miesięcy ma 30 lub 31 dni.

1. দ্য ভিটামিন শপ: 1946 অফার্ট প্র্যাসি na część etatu.
নিউ জার্সির জন্য ভিটামিন শপ Firma prowadzi również sklepy w Kanadzie pod nazwą "VitaPath"। Firma oferuje około 8000 różnych kodów SKU suplementów w swoich sklepach detalicznych i ponad 20 000 różnych kodów SKU suplementów za pośrednictwem swoich witryn ইন্টারনেট।

Opinia pracowników: „Dobre możliwości rozwoju i sklepy otwierane w całych Stanach Zjednoczonych przez cały rok. Firma ma siedzibę w New Jersey, co przekłada się na bardziej i sklepy otwierane w całych świadczeń Dobre pakiety urlopowe, zdrowotne i stomatologiczne jest powyżej średniej skupiamy się na obsłudze klienta.

2. চিপোটল: 1553 অফর্টি প্র্যাসি na część etatu.
Chipotle słynie z wykorzystywania ekologicznego mięsa w ponad 1500 restauracjach zlokalizowanych w 45 stanach. Od momentu powstania w 1993 roku sieć dynamicznie się rozwija i zatrudnia obecnie około 37 000 pracowników. Jest pionierem w ruchu restauracji টাইপু "দ্রুত নৈমিত্তিক"।

Opinia pracownika: „Ludzie, z którymi pracuję, są wspaniali, a jedzenie jest pyszne. Dzięki temu mogę opłacić rachunki i rozśmieszyć innych. হারমোনোগ্রাম jest bardzo elastyczny. szukasz czegoś łatwego i relaksującego, szukaj dalej"।

3. সুবিধা বিক্রয় ও বিপণন: 1742 wakaty na część etatu.
সুবিধা বিক্রয় ও বিপণন অফেরুজে আউটসোর্সিং usług sprzedaży, মার্চেন্ডাইজিং এবং মার্কেটিং প্রোডাকশন এবং dostawcom dóbr konsumpcyjnych এবং produktów spożywczych. মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কানাড্‌জি, এএসএম-এর 1200 ক্লিন্টোউ-এর সঙ্গে জনসন অ্যান্ড জনসন, মার্স, ইউনিলিভার এবং এনার্জাইজার-এর সঙ্গে 65 বছর বয়সী।

মতামত প্রকাশনা: "Długotrwała firma, potrafiąca dostosować się do zmian rynkowych. Przemyślany harmonogram i elastyczny czas pracy, zarówno w przypadku urlopu, jak i choroby"।

4. ইউনিভার্সাল প্রোটেকশন সার্ভিস: 1219 অফার্ট প্র্যাসি w niepełnym wymiarze godzin.
ইউনিভার্সাল প্রোটেকশন সার্ভিস to jeden z największych dostawców usług ochrony w USA. Oferuje szeroki wachlarz rozwiązań z zakresu bezpieczeństwa dla lotnisk, placówek służby zdrowia, budynków biurowych i innych.

মতামত প্রকাশ: „Dobre wynagrodzenie w zależności od miejsca pracy. Możliwość awansu w zależności od dostępności। Lepsza firma niż jakakolwiek inna, w której pracochrany w”.

5. PSA হেলথ কেয়ার: 1295 অফার্ট প্র্যাসি w niepełnym wymiarze godzin
পিএসএ হেলথ কেয়ার, আমেরিকার পেডিয়াট্রিক সার্ভিসেস, świadczy kompleksowe usługi opieki domowej za pośrednictwem oddziału w Stanach Zjednoczonych. Siedziba firmy znajduje się w Atlancie w stanie জর্জিয়া।

মতামত প্রকাশনা: „Uwielbiam pracować indywidualnie z pacjentami pediatrycznymi i ich rodzinami. Jest czas potrzebny na zapewnienie im doskonałej, pełnej empatii opieki! Pracownicy i przożdąsądzżdzy kontaktach zarówno z pracownikami, jak i klientami Istnieje duża elastyczność w zakresie zatrudniania Nigdy nie spotkałem się z krytyką za prośbę o dzień wolny”।

কো রবিক ও রাজি পোয়ারু?

Ćwiczenia przeciwpożarowe są ważnym elementem bezpieczeństwa w szkole: przygotowują do tego, co trzeba zrobić w razie pożaru. Ale co, gdyby wybuchł pożar w Twojej okolicy? Czy wiedziałbyś, co robić? Rozmowy o pożarach mogą być przerażające, ponieważ nikt nie lubi myśleć o tym, że ktoś może zostać ranny lub że jego rzeczy mogą się spalić. Ale możesz czuć się mniej zmartwiony, jeśli będziesz przygotowany.

Dobrym pomysłem jest, aby rodziny porozmawiały o tym, co zrobiłyby, aby uciec z pożaru. Różne rodziny mają różne কৌশল। Niektóre dzieci mieszkają w parterowych domach, a inne w wysokich budynkach. Warto porozmawiać o planach ewakuacji i drogach ewakuacyjnych, więc zacznijmy od tego.

জ্নাজড্জ ড্রোগে উসিয়েস্কি
পরিকল্পনা ewakuacji może pomóc każdemu członkowi rodziny wydostać się z płonącego domu. Chodzi o to, aby szybko i bezpiecznie wydostać się na zewnątrz. Dym z pożaru może utrudniać widoczność, dlatego ważne jest, aby poznać i zapamiętać różne drogi ewakuacyjne z domu. Ile jest wyjść? Jak dostać się do nich z pokoju? Warto, aby rodzina narysowała mapę planu ewakuacji.
Możliwe, że jedno wyjście jest zablokowane przez ogień lub dym, więc warto wiedzieć, gdzie znajdują się pozostałe. A jeśli mieszkasz w budynku wielorodzinnym, warto wiedzieć, jak najlepiej dotrzeć do klatki schodowej lub innych wyjść ewakuacyjnych.

ক্রোকি বেজপিচেনস্টোয়া
Jeśli w momencie wybuchu pożaru znajdujesz się w pomieszczeniu z zamkniętymi drzwiami, musisz wykonać kilka dodatkowych kroków:

Sprawdź, czy w szczelinach wokół drzwi nie wydobywa się ciepło lub dym. (Sprawdzasz, czy po drugiej stronie jest ogień)।
Jeśli widzisz dym wydobywający się spod drzwi — nie otwieraj drzwi!
Jeśli nie widzisz dymu — dotknij drzwi. Jeśli drzwi są gorące lub bardzo ciepłe — nie otwieraj drzwi!
Jeśli nie widzisz dymu — a drzwi nie są gorące — delikatnie dotknij klamki palcami. Jeśli klamka jest gorąca lub bardzo ciepła — nie otwieraj drzwi!
Jeśli klamka jest chłodna i nie widać dymu wokół drzwi, możesz je otworzyć bardzo ostrożnie i powoli. Po otwarciu drzwi, jeśli poczujesz podmuch gorąca lub dymu wdzierający się do pomieszczenia, szybko zamknij drzwi i upewnij się, że są naprawdę zamknięte. Jeśli po otwarciu drzwi nie ma dymu ani ciepła, skieruj się w stronę wyjścia ewakuacyjnego.

পদ্ধতি W SYTUACJACH AWARYJNYCH

Zaktualizowano w lipcu 2011 r.

Dotyczy to wszystkich osób przebywających na terenie szkoły.

W nagłych wypadkach (np. pożarze) należy znaleźć najbliższego nauczyciela, który: wyśle kuriera z pełną prędkością do sekretariatu LUB powiadomi sekretariat we pod telefoniczniemnuem. 99।

অনুসরণ

1. Ostrzeżenie o ewakuacji zostanie ogłoszone kilkoma krótkimi dźwiękami dzwonka. (W przypadku awarii zasilania może to być dzwonek ręczny lub syrena alarmowa)।

2. Wszystkie zajęcia zostaną natychmiast przerwane.

3. Uczniowie pozostawią torby, książki i inne rzeczy na miejscu.

4. Nauczyciele będą sprawdzać listy obecności.

5. Uczniowie opuszczą budynek najbliższą klatką schodową. Jeśli te schody są niedostępne, należy skorzystać z najbliższej, alternatywnej klatki schodowej. Nie należy korzystać z wind. Nie należy biegać.

6. Każda klasa, pod nadzorem nauczyciela, będzie energicznie i sprawnie przemieszczać się na utwardzony dziedziniec przylegający do parkingu.

7. Wszyscy pracownicy pomocniczy będą postępować tak samo.

8. কিয়ারউনিক ডিএস। organizacji, pani Randall, będzie miała na głowie czerwoną czapkę i będzie tam czekać z planem lekcji i listą personelu.

9. Uczniowie gromadzą się na dziedziniec wraz z nauczycielem w momencie ewakuacji. Nauczyciel przeliczy liczbę uczniów i sprawdzi ich obecność.

10. Każdy nauczyciel wysyła ucznia do Kierownika ds. organizacji, aby poinformował, czy wszyscy uczniowie zostali ponumerowani. Po sprawdzeniu uczniowie siadają (w przypadku deszczu lub mokrej nawierzchni mogą pozostać w pozycji stojącej)।

11. কিয়ারউনিক ডিএস। অর্গানাইজ্যাকজি পয়েন্টফর্মুজে সেক্রেটারিয়েট ও পোনুমেরোয়ানিউ wszystkich pracowników i uczniów।

12. Wszyscy uczniowie, nauczyciele i personel pomocniczy pozostają w strefie ewakuacyjnej do momentu podania sygnału "সমস্ত পরিষ্কার"।

13. Sygnałem "সমস্ত পরিষ্কার" będzie długi dźwięk dzwonka lub trzykrotne bicie syreny.

14. Uczniowie wrócą do klasy w sposób uporządkowany, pod nadzorem nauczyciela.

15. W przypadku nagłego wypadku podczas przerwy obiadowej lub przerw, uczniowie powinni zebrać się w swoich grupach na dziedzińcu i czekać na swojego wychowawcę.

কোর্জিস্টনে প্রকটিকি প্র্যাসি ডিএলএ অপারেটর ক্লাভিয়াতুরি
অপারেটর

Rozsądne praktyki pracy są ważnym czynnikiem w zapobieganiu zmęczeniu mięśni; dyskomfortowi lub bólowi ramion, szyi, dłoni lub pleców; lub przeciążeniu oczu, które mogą być związane z ciągłą lub regularną pracą przy klawiaturze i monitorze (VDU)।

Niezwykle ważne jest, aby pracodawca zwracał uwagę na środowisko fizyczne, takie jak projekt miejsca pracy, środowisko biurowe i rozmieszczenie monitorów, a także organizacy nawdwydwięcy induced. Operatorzy muszą być w stanie rozpoznawać problemy zdrowotne związane z pracą i mieć możliwość uczestniczenia w ich zarządzaniu. Operatorzy powinni zapoznać się z poniższymi środkami zapobiegawczymi i stosować się do nich.

Maszynistka musi wygodnie siedzieć na krześle z regulacją wysokości i oparciem, które można łatwo regulować zarówno pod względem kąta nachylenia, jak i wysokości. Oparcie i siedzisko (z zaokrągloną krawędzią) powinny być najlepiej pokryte materiałem, aby zapobiec nadmiernemu poceniu się.

Podczas pracy z papierowym plikiem lub manuskryptem, ekran powinien znajdować się w tej samej odległości od oczu, co ekran. Najwygodniejszą pozycję można znaleźć, stosując odpowiedni uchwyt. Indywidualne ustawienie będzie się różnić w zależności od tego, czy operator spędza więcej czasu patrząc na মনিটর, czy na papier – to, na czym wzrok skupia się przeżności od tego się bezpośrednio przed operatorem.

Podczas pisania na klawiaturze zaleca się częste, ale krótkie przerwy, trwające od trzydziestu do sześćdziesięciu sekund, w celu sprawdzenia poprawności zapisu. Podczas pisania rozluźnij dłonie. Po sześćdziesięciu minutach pisania na klawiaturze powinna nastąpić dziesięciominutowa zmiana aktywności. W tym czasie ważne jest, aby nie siedzieć, lecz wstawać lub chodzić. Ten czas można wykorzystać na archiwizację dokumentów lub zbieranie i dostarczanie ich.

Zasadniczo najlepszą pozycją dla monitora ekranowego jest ustawienie go pod kątem prostym do okna. Jeśli nie jest to możliwe, odblaski z okna można ograniczyć za pomocą żaluzji, zasłon lub ruchomych ekranów. Utrzymuj ekran Monitora w pozycji pionowej, aby uniknąć oślepiającego światła padającego z góry.

Niewłaściwe praktyki lub warunki pracy mogą powodować bóle.
Należy jak najszybciej zgłosić objawy przełożonemu, aby można było usunąć przyczynę problemu, একটি অপারেটর powinien zwrócić się o pomoc lekarską.

কালিস্তেনিকা

Najstarsza na świecie forma treningu oporowego

Od pierwszego jaskiniowca, który wspiął się na drzewo lub zawisł na ścianie klifu, po potężne armie imperiów grecko-rzymskich i gimnazja współczesnych amerykańskich szkózrnich i szkózrwalist rozwijała się dzięki swojej prostocie i użyteczności. W przeciwieństwie do treningu siłowego, który wykorzystuje ciężarki, maszyny lub taśmy oporowe, kalistenika wykorzystuje wyłącznie masę własnego ciała do rozwoju fizycznego.

Kalistenika pojawia się w zapisach historycznych około 480 rpne wraz z relacją Herodota o bitwie pod Termopoliami. Herodot donosił, że przed bitwą król-bóg Kserkses wysłał zwiadowców, aby szpiegowali swoich spartańskich wrogów. Zwiadowcy poinformowali Kserksesa, że Spartanie pod wodzą króla Leonidasa ćwiczą jakieś dziwaczne, zsynchronizowane ruchy, przypominające taniec plemienny. Kserkses był bardzo rozbawiony. Jego armia liczyła ponad 120 000 ludzi, podczas gdy Spartanie mieli zaledwie
300. Leonidasowi powiedziano, że musi się wycofać, bo inaczej czeka go zagłada. Spartanie jednak się nie wycofali iw bitwie, która się wywiązała, udało im się przez jakiś czas powstrzymywać ogromną armię Kserksesa, aż do nadejścia posiłków. Okazuje się, że ich taniec plemienny nie był przesądnym rytuałem, lecz formą kalisteniki, dzięki której budowali imponującą siłę fizyczną i wytrzymałość.

গ্রেসি ট্র্যাক্টোওয়ালি কালিস্টেনিকę poważnie nie tylko jako formę dyscypliny wojskowej i siły, ale także jako artystyczny wyraz ruchu i estetycznie idealną sylwetkę. Sam termin kalistenika pochodzi od greckich słów oznaczających piękno i siłę. Z zapisów historycznych oraz wizerunków z ceramiki, mozaik i rzeźb z tamtego okresu wiemy, że starożytni bogowie olimpijscy poważnie traktowali trening kalisteniki.
Byli wielce podziwiani – i nadal są – za połączenie atletyzmu i urody. Być może słyszałeś, jak ktoś z zachwytem wzdycha i wspomina, że ktoś „ma ciało greckiego boga”। powiedzenie przetrwało wieki করতে
i kontynenty, a źródłem tej zazdrości i podziwu jest metoda kalisteniki.

কালিস্তেনিকা przeżywała swój drugi złoty wiek w XIX wieku. W tym stuleciu narodziła się gimnastyka, zorganizowany sport, który wykorzystuje drążki, kółka, konie do skoków i równoważnie do pokazania sprawności fizycznej. W tym okresie rozwinęło się również zjawisko siłaczy. Byli to ludzie o zdumiewającej sile fizycznej i rozwoju, którzy budowali koczownicze kariery, prezentując zdumiewające wyczyny siłowe zdumionym rzeszom ludzi. Większość z tych mężczyzn trenowała z użyciem balansu ręcznego i drążków poziomych, ponieważ nowoczesne maszyny do ćwiczeń siłowych nie zostały jeszczeyn.

W latach 50. XX উইকু অ্যাঞ্জেলো সিসিলিয়ানো – występujący pod pseudonimem চার্লস অ্যাটলাস – został okrzyknięty „Najdoskonalej Rozwiniętym Mężczyzną Świata”। Podejście Atlasa wywodziło się z tradycyjnej kalisteniki i poprzez serię komiksów sprzedawanych pocztą nauczał tych metod setki tysięcy dzieci i młodych dorosłych w. X706 w. Atlas był jednak ostatnim przedstawicielem wymierającego gatunku. ট্রেন্ডি się zmieniały, metody fitnessu odchodziły od kalisteniki, a żaden powszechnie szanovany zwolennik tej metody nie miał już po nim następcy.

W latach 60. i 70. XX wieku kalistenika i cel siły funkcjonalnej połączonej z urodą fizyczną zostały zastąpione naciskiem na ogromne mięśnie za wszelką cenę. Tak narodziła się dyscyplina sportowa – kulturystyka. Chociaż pionierzy kulturystyki wywodzili się z tradycji kalisteniki, wkrótce jedynym celem stało się zwiększenie masy mięśniowej. Ikony kulturystyki, takie jak Arnold Schwarzenegger i Sergio Oliva, były nazywane potworami masowymi ze względu na ich imponującą sylwetkę. Rozwój fizyczny tego rodzaju był możliwy jedynie dzięki stosowaniu sterydów anabolicznych – syntetycznych hormonów, które przyspieszały rozwój mięśni, szkodzouczunemuzno jedynich. Ci kulturyści korzystali również z wolnych ciężarów i maszyn, co pozwalało im celować i powiększać rozmiar poszczególnych mięśni, zamiast rozwijać naturalnie proporcjonaletkąs.
Kalistenika, kładąca nacisk na piękno fizyczne i równowagę proporcji, niewiele miała do zaoferowania potworom masowym.

W tym klimacie „im większe, tym lepsze” kalistenika została zepchnięta do grup postrzeganych jako wrażliwe, takich jak kobiety, osoby rekonwalescujące po kontuzjach i uczniowie.
Chociaż niektórzy z najsilniejszych i najbardziej rozwiniętych fizycznie ludzi, jacy kiedykolwiek żyli, zdobyli swoje umiejętności dzięki zawansowanej clistenzycznaice, została zarzucona, a metoda została zredukowana do niczego więcej niż łatwo dostępnej i łatwo dostępnej aktywności. Ci, którzy opanowali podstawowe umiejętności kalisteniki, mogli spodziewać się, że zamiast zaawansowanej kalisteniki zajmą się treningiem siłowym.

Jednak w ostatnich latach ট্রেন্ডি ফিটনেসওয়ে ponownie przenoszą się na kalistenikę. Podejścia kulturystyczne, które promują nadmierny rozwój mięśni, często prowadzą do bólów stawów, kontuzji, zaburzeń równowagi sylwetkowej i osłabienia układu sernicozygow. W rezultacie wiele najnowszych i najpopularniejszych siłowni i programów kładzie nacisk na metody oparte na kalistenice. Współczesne praktyki często łączą elementy wielu pokrewnych tradycji, takich jak joga, pilates, trening z kettleballem, gimnastyka i tradycyjna grecko-rzymska kalistenika. Wiele osób pragnie powrócić do pierwotnej greckiej wizji piękna i siły fizycznej oraz harmonii między umysłem a ciałem.

ক্লুবি ডিএলএ স্টুডেন্টো
Istnieje wiele klubów, które oferują zajęcia towarzyskie i kulturalne dla osób pragnących poznać osoby o podobnych zainteresowaniach, z tego samego lub innego środowiska narodowego.

কমনওয়েলথ ট্রাস্ট
অর্গানাইজোওয়ান স্পটকানিয়া ডিস্কুসিজন, উইক্লাডি, ওয়াইডারজেনিয়া কালচারালনে, ওয়াইসিইস্কি ডো ইন্টারেসুজাসিচ মিজস্ক ওরাজ জাপ্রোসজেনিয়া না ওয়াজনে ব্রাইটিজস্কি ওয়াইডারজেনিয়া সংস্কৃতি। Otwarte dla zagranicznych gości i studentów.

চার্লস পেগুই সেন্টার
Francuskie centrum młodzieżowe oferujące porady, wsparcie i informacje młodym Europejczykom w wieku 18-30 lat. W ośrodku znajdują się informacje i porady dotyczące edukacji, zatrudnienia i ogólnych praw socjalnych। Ponadto centrum posiada bazę danych ofert pracy, zakwaterowania i au pair, szczególnie w Londynie. Członkowie mogą korzystać z faksu, kserokopiarki i komputerów do tworzenia CV.

Godziny otwarcia: poniedziałek: 14:00-17:00

সকাল ১০:০০-১৭:০০

Członkostwo: 35 GBP rocznie plus 5 GBP miesięcznie।

বিদেশী শিক্ষার্থীদের জন্য কেনসিংটন কমিটি অফ ফ্রেন্ডশিপ
KCOF to stowarzyszenie zrzeszające młodych ludzi ze wszystkich krajów. Każdego miesiąca odbywa się około 40 imprez, dyskotek, wyjść do teatrów, koncertów, spacerów i innych spotkań, podczas których można poznać wielu ludzi. Nowy program jest wysyłany co miesiąc bezpośrednio do członków (5 funtów za rejestrację w październiku, mniej w dalszej części roku)। Wydarzenia są bezpłatne lub dostępne w niskich, często obniżonych cenach. Biuro czynne Tylko w dni powszednie w godzinach 10:30-17:30.

রয়েল ওভারসিজ লীগ
Klub czynny 365 dni w roku, z restauracjami, barami i zakwaterowaniem w Londynie i Edynburgu. Posiada oddziały na całym świecie i 57 klubów partnerskich. Kwartalnik, wykłady literackie, coroczne konkursy muzyczne i artystyczne oraz letni i zimowy program wydarzeń dla członków. Opłaty członkowskie dla studentów zagranicznych w wieku 17-24 lat: 47 funtów rocznie + początkowa opłata wpisowa 23,50 funtów; Inne 70 GBP rocznie + początkowa opłata wpisowa 35 GBP (połowa ceny po lipcu)। Więcej informacji u Sekretarza ds. Członkostwa.

ওয়াইএমসিএ লন্ডন সেন্ট্রাল
dyspozycji gości są zajęcia z ফটোগ্রাফি, sztuki, teatru, ceramiki, kursów językowych, ব্যাডমিন্টোনা, স্কোয়াশা, ćwiczeń przy muzyce, treningu obwodowego, kliniki sportowciwychnowychno aktywności. Godziny otwarcia: wdni powszednie 7:00-22:30, সপ্তাহান্তে 10:00-21:00। Opłaty członkowskie: 16-17 lat 25 GBP rocznie plus opłata za uczestnictwo 1,30 GBP za wizytę; 18-19 ল্যাট 213 GBP rocznie; ২০-২৫ ল্যাট ৩৬৬ জিবিপি রোজনি

লন্ডন ইন্টার-ভার্সিটি ক্লাব (IVC)
IVC to klub rekreacyjny i towarzyski oferujący szeroki wachlarz wydarzeń, od kolarstwa i teatru po windsurfing i jogę. Większość członków থেকে młodzi angielscy profesjonaliści, ale mile widziani są również goście z zagranicy. Klub organizuje posiłki w restauracjach, tańce i imprezy, weekendowe wyjazdy w całej Wielkiej Brytanii, a także cotygodniowe wieczory klubowe w barze w Covent Garden. Członkowie IVG অর্গানাইজুজ্যা zazwyczaj ponad 25 różnych wydarzeń tygodniowo Dla członków IVC. Aby dowiedzieć się więcej, zadzwoń do klubu lub napisz (Freepost) do biura.

সেন্ট্রাল ক্লাব
Zapewnia zakwaterowanie i udogodnienia klubowe. Brak opłaty członkowskiej. Kawiarnia czynna przez cały tydzień, basen (czynny od 06:00), siłownia, salon fryzjerski.


Dla wczesnego człowieka ogień był darem bożym, zsyłanym losowo w postaci pioruna, pożaru lasu lub płonącej আইনজীবী। Nie mogąc samodzielnie rozpalić ognia, najwcześniejsze ludy prawdopodobnie gromadziły go, podtrzymując wolno palące się polana lub nosząc węgiel drzewny w garnkach.

Nie wiadomo, jak i gdzie człowiek nauczył się rozpalać ogień z własnej woli. Prawdopodobnie był থেকে wynalazek wtórny, przypadkowo dokonany podczas obróbki narzędzi z drewna lub kamienia. Badania społeczeństw pierwotnych sugerują, że najwcześniejszą metodą rozpalania ognia było tarcie. Europejscy chłopi wkładali drewniane wiertło w okrągły otwór i energicznie obracali je w dłoniach. প্রক্রিয়া দশ można było przyspieszyć, owijając wiertło sznurem i ciągnąc za oba końce.

Starożytni Grecy używali soczewek lub wklęsłych zwierciadeł do skupiania promieni słonecznych, a płonące szkła były również używane przez meksykańskich Aztekcózych.

Metody gaszenia ognia za pomocą uderzeń sięgają czasów paleolitu, kiedy to niektórzy wytwórcy narzędzi z epoki kamienia odkryli, że krzesiwo wytwarza iskry. Technika ta stała się bardziej efektywna po odkryciu żelaza, około 5000 lat temu. W arktycznej Ameryce Północnej Eskimosi wytwarzali wolno palącą się iskrę, uderzając kwarcem o piryt żelazowy, związek zawierający siarkę. Chińczycy rozpalali ogień, uderzając porcelanę bambusem. W Europie połączenie stali, krzemienia i hubki pozostało główną metodą gaszenia ognia aż do połowy XIX wieku.

Rozpalanie ognia zostało zrewulucjonizowane przez odkrycie fosforu, wyizolowanego w 1669 roku przez niemieckiego alchemika, który próbował przekształcić srebro w. Pod wrażeniem łatwopalności tego pierwiastka, kilku XVII-wiecznych chemików używało go do produkcji urządzeń do rozpalania ognia, ale rezultaty były niebezpiecznie.łatwo Ponieważ cena fosforu wynosiła równowartość kilkuset funtów za uncję, pierwsze zapałki były drogie.

Poszukiwania praktycznej zapałki rozpoczęły się tak naprawdę po 1781 roku, kiedy grupa francuskich chemików wynalazła świecę fosforową, zwaną też zapałkącą eteryczelznisą zamkniętą szklaną tubkę zawierającą zwinięty kawałek papieru z fosforem na końcu. Po pęknięciu tubki do środka przedostawało się powietrze, powodując samozapłon fosforu. Jeszcze bardziej niebezpiecznym urządzeniem, জনপ্রিয় নাম w Ameryce, był তাত্ক্ষণিক লাইটবক্স – butelka wypełniona kwasem siarkowym, w której zanurzano łuski nasączone chemikaliami.


Pierwsze zapałki przypominające te używane obecnie zostały wyprodukowane w 1827 roku przez Johna Walkera, angielskiego farmaceutę, który zapożyczył formułę od wojskowego প্রযোজনা না. Kosztujące szylinga za pudełko, Congreve to łuski pokryte siarką i zakończone chloranem potasu. Aby je zapalić, użytkownik szybko przeciągał je przez złożony papier szklany.

Walker nigdy nie opatentował swojego wynalazku, a trzy lata później został on skopiowany przez Samuela Jonesa, który sprzedawał swój produkt pod nazwą "Lucifers"। Mniej więcej w tym samym czasie francuski ছাত্র chemii চার্লস Sauria stworzył pierwszą zapałkę „zapalającą się wszędzie", zastępując chloran potasu we wzorze Walkera bia.łemfors Ponieważ jednak biały fosfor jest śmiertelną trucizną, od 1845 roku swatki narażone na jego opary zapadały na martwicę, chorobę niszczącą kości szczęk. Substancja ta została ostatecznie zakazana dopiero w 1906 roku.

Stało się to 62 lata po tym, jak szwedzki chemik Pasch odkrył nietoksyczny czerwony, amorficzny fosfor, wynalazek wykorzystany komercyjnie przez rodaka Pascha, JE Lundström855. Zapałki bezpieczne Lundströma były bezpieczne, ponieważ czerwony fosfor był nietoksyczny; był on nakładany na powierzchnię zapałki zamiast na końcówkę, która zawierała chloran potasu o stosunkowo wysokiej temperaturze zapłonu 182 stopni Celsjusza.

Ameryka pozostawała w tyle za Europą pod względem technologii zapałek i standardów bezpieczeństwa. Dopiero w 1900 roku firma Diamond Match Company wykupiła francuski patent na zapałki bezpieczne – ale formuła ta nie sprawdziła się w różnych warunkach klimatycznych panujących w ameryce i kęlatnewcy, na1latneolcych ostatecznie zaadaptowali francuski patent na potrzeby USA.

Amerykanie mogą jednak pochwalić się kilkoma "prekursorami" w টেকনোলজি zapałek i marketingu. W 1892 roku firma Diamond Match Company była pionierem zapałek książkowych. Innowacja ta przyjęła się dopiero po 1896 roku, kiedy pewien browar wpadł na nowatorski pomysł reklamowania swojego produktu w książeczkach zapałek. Dziś zapałki książkowe są najpopularniejszym rodzajem zapałek w Stanach Zjednoczonych, a 90 procent z nich rozdawane jest bezpłatnie przez hotele, restauracje i inne podmioty.

Inne amerykańskie innowacje obejmują rozwiązanie zapobiegające tleniu się zapałki po zdmuchnięciu; oraz zapałkę woodoodporną, która zapala się po ośmiu godzinach w wodzie.

Programy ochrony ogrodów zoologicznych
Jeden z nowych komunikatów londyńskiego zoo wywołał u mnie pewne zaniepokojenie, najwyraźniej zniekształcając rzeczywistość. Zatytułowany „Bez ogrodów zoologicznych powinieneś radzić tym stworzeniom, żeby się wypchały”, był ozdobiony wizerunkami kilku zagrożęonych gatunków zwierząt i nastlegęznich gatunków ogrodów zoologicznych takich jak londyńskie zoo te zwierzęta „najprawdopodobniej znikną na zawsze”. Biorąc pod uwagę dość przeciętne osiągnięcia świata ogrodów zoologicznych w zakresie ochrony, można wybaczyć odrobinę niedowierzania wobec takiej reklamy.
Ogrody zoologiczne pierwotnie powstały jako miejsca rozrywki, a ich sugerowane zaangażowanie w ochronę przyrody pojawiło się na poważnie dopiero około 30 lat temu, kiedy Zologicznewornski zorganizowało pierwsze formalne międzynarodowe spotkanie na ten temat. Osiem lat później odbyła się seria światowych konferencji zatytułowana „Hodowla gatunków zagrożonych” i od tego momentu ochrona przyrody stała się hasłem przewoziczochnologci spozłologni To zobowiązanie zostało teraz jasno określone w Światowej Strategii Ochrony Przyrody (WZGS, wrzesień 1993 r.), która, choć jest ważnym i pożądanym dokument, naęćtarsi দ্বারা nierealistycznym optymizmie co do natury branży ogrodów zoologicznych.

WZCS szacuje, że na świecie istnieje około 10 000 ogrodów zoologicznych, z czego około 1000 stanowi rdzeń wysokiej jakości kolekcji, zdolnych do uczestronychkoochdychwachnow program przyrody prawdopodobnie pierwsza wada dokumentu, ponieważ uważam, że 10 000 to poważne niedoszacowanie całkowitej liczby miejsc podszywających się pod placówki zoologiczne. Oczywiście trudno jest uzyskać dokładne dane, ale patrząc na problem z szerszej perspektywy, zauważyłem, że w ciągu roku pracy w Europie Wschodniej odkrywam nowe ogroznemniej zoodniejniej.

Drugim błędem w rozumowaniu dokumentu WZCS jest naiwna wiara, jaką pokładamy w 1000 głównych ogrodów zoologicznych. Można by przypuszczać, że jakość tych instytucji została dokładnie zbadana, ale wydaje się, że kryterium umieszczenia na tej liście może być po prostu przyszyaczwarznale ogrodów zoologicznych. Mogłoby to być dobry punkt wyjścia, oparty na założeniu, że członkowie muszą spełniać określone standardy, ale fakty ponownie przeczą tej teorii.

Wielce szanowane Amerykańskie Stowarzyszenie Parków Zoologicznych i Akwariów (AAZPA) miało wyjątkowo wątpliwych członków, aw Wielkiej Brytanii Federacja Ogrodów Zoologicznychnych Ieland Brytanii Federacja Ogrodów miała członków, którzy byli ostro krytykowani przez prasę krajową. Należą do nich Robin Hill Adventure Park na wyspie Wight, uważany przez wielu za najbardziej znaną kolekcję zwierząt w kraju.

Ta placówka, przez lata chroniona przez lokalną radę wyspy (która traktowała ją jako atrakcję turystyczną), została ostatecznie zamknięta po druzgocącym raporcie inspektariynna wyspy licencjach ogrodów zoologicznych z 1981 roku. Ponieważ zawsze była to kolekcja o wątpliwej reputacji, należy zastanowić się nad standardami, jakie Federacja Ogrodów Zoologicznych ustala przy przyznawaniu członkostwa. Sytuacja jest jeszcze gorsza w krajach rozwijających się, gdzie brakuje środków na rewitalizację i trudno dostrzec sposób na włączenie kolekcji do ogólnego planu WZCS.

Nawet zakładając, że 1000 głównych ogrodów zoologicznych WZCS reprezentuje wysoki স্ট্যান্ডার্ড, dysponując kadrą naukową i zapleczem badawczym, wyszkolonymi i oddanymi zakłównimi, zakmojwimawiate opie normalne lub naturalne zachowania oraz polityką pełnej współpracy, jaki mógłby być potencjał ochrony przyrody? Colin Tudge, autor książki "Last Animals at the Zoo" (Oxford University Press, 1992), argumentuje, że „gdyby ogrody zoologiczne na świecie współpracowały w ramach wspólnych programów to hodowzetzbuch, rodowyzbujlnych প্রোগ্রাম mogłyby uratować około 2000 gatunków zagrożonych wyginięciem kręgowców lądowych"।

Wydaje się to niezwykle optymistyczną propozycją od człowieka, który musi być świadomy wad i słabości branży zoologicznej – człowieka, który będąc człowieka, który będąc człowieka, przekonać zoo do poświęcenia większej części swojej działalności ochronie przyrody. Co więcej, gdzie są fakty uzasadniające taki optimizm?

Obecnie można powiedzieć, że około 16 gatunków zostało "uratowanych" dzięki programom hodowli w niewoli, choć wiele z nich trudno uznać za spektakularne sukcesy. Ponadto około 20 kolejnych gatunków jest poważnie rozważanych w programach ochrony ogrodów zoologicznych. Biorąc pod uwagę, że międzynarodowa konferencja w londyńskim zoo odbyła się 30 lat temu, jest to dość powolny postęp i daleki od celu Tudge'a, jakim było 2000 gatunków.

Nie można powiedzieć, że stosowanie danego stylu budowlanego rozpoczęło się lub zakończyło w określonym dniu. Nie da się też precyzyjnie określić, co opisuje konkretny rozwój. Niemniej jednak, początki tego, co obecnie powszechnie nazywamy architekturą nowoczesną, można prześledzić wstecz do społecznych i innovacyjnych przemian XVIII i XIX wieku।

Zamiast używać drewna, kamienia i tradycyjnych technik budowlanych, architekci zaczęli zgłębiać sposoby tworzenia budynków z wykorzystaniem najnowszych technologii i materiaichłtakszków, pręty stalowe, znane jako żelbet. Postęp technologiczny przyczynił się również do upadku przemysłu wiejskiego i wzrostu populacji miejskiej, ponieważ ludzie przenosili się do miast, aby pracować w nowych fabrykach. Tak szybki i niekontrolowany rozwój przyczynił się do przekształcenia części miast w sllumsy.

W latach dwudziestych XX wieku architekci w całej Europie zaczęli sprzeciwiać się warunkom stworzonym przez industryizację. Pojawił się nowy styl architektoniczny, odzwierciedlający bardziej idealistyczne wyobrażenia o przyszłości. Umożliwiły go nowe materiały i techniki budowlane, znany jako modernism.

W latach 30. XX wieku wiele budynków wyłaniających się z tego nurtu projektowano w stylu międzynarodowym. Charakteryzował się on przede wszystkim odważnym wykorzystaniem nowych materiałów i prostych, geometrycznych ফর্ম, często z białymi ścianami wspartymi na słupach przypominajczacud. Zostały one pozbawione zbędnych dekoracji, które odwracałyby uwagę od ich głównego przeznaczenia – użytkowania i zamieszkania।

Walter Gropius, Charles Jeanneret (lepiej znany jako Le Corbusier) i Ludwig Mies van der Rohe należeli do najbardziej wpływowych architektów, którzy przyczynili się do rozwoju modernizmu wpierzkuwze. Jednak kryzys gospodarczy lat 30. XX wieku i II wojna światowa (1939-1945) uniemożliwiły szerokie urzeczywistnienie ich idei, dopóki sytuacja gospodarcza popódarcza a sienistawię, dopóki wojną musiały zostać odbudowane. W latach 50. XX wieku styl międzynarodowy rozwinął się w uniwersalne podejście do budownictwa, które ujednoliciło wygląd nowych budynków w miastach na całym świecie.

Niestety, to modernistyczne zainteresowanie geometryczną prostotą i funkcjonalnością zostało wykorzystane dla zysku. Ponowne odkrycie szybkiego i łatwego w obróbce żelbetu oraz ulepszona możliwość prefabrykacji elementów budowlanych sprawiły, że deweloperzy mogli sprostać budżetom zleceniodczyonstawstawstaaw odnowionemu zapotrzebowaniu na inwestycje. Doprowadziło to jednak do powstania wielu źle zaprojektowanych budynków, co zdyskredytowało pierwotne cele modernizmu.

Pod wpływem idei Le Corbusiera dotyczących planowania urbanistycznego, w latach 60. XX wieku każde duże brytyjskie miasto budowało wielopiętrowe osiedla mieszkaniowe. Masowo produkowane, tanie wieżowce zdawały się oferować rozwiązanie problemu zakwaterowania rosnącej populacji śródmiejskiej. Jednak nowe osiedla, dalekie od zaspokajania ludzkich potrzeb, często okazywały się wietrznymi pustyniami, pozbawionymi niezbędnych udogodnień i usług społecznych. Wiele z tych budynków było źle zaprojektowanych i wykonanych, a następnie zburzonych.

W latach 70. XX wieku pojawił się nowy szacunek dla miejsca budynków w istniejącym krajobrazie miejskim. Powszechne stało się zachowanie zabytkowych budynków lub pozostawienie jedynie ich fasad (lub frontów)। Architekci zaczęli również w większym stopniu wykorzystywać tradycyjne dla tego regionu style budowlane i materiały. Rozwijał się również styl architektoniczny, powszechnie nazywany High Tech. Celebrował on osiągnięcia naukowe i inżynieryjne, otwarcie prezentując zawansowane techniki stosowane w budownictwie. Takie budynki są zazwyczaj wykonane z metalu i szkła; przykładami są lotnisko Stansted i budynek লয়েডের w Londynie.

Rozczarowanie porażką wielu marnych imitacji স্থাপত্যবিদ্যা আধুনিকতাবাদী ডোপ্রোওয়াডজিলো ডো জাইন্টেরেসোয়ানিয়া রোজনিমি স্টাইলমি i ideami z przeszłości i współczesności। W latach 80. XX wieku współistnienie różnych stylów architektonicznych w jednym budynku stało się znane jako postmodernism. Inni architekci nawiązywali do tradycji klasycznej. প্রবণতা w architekturze faworyzuje obecnie projekty budynków o mniejszej skali, odzwierciedlając rosnącą świadomość społeczną w zakresie kwestii środowiskowych, takich jakwesti środowiskowych. Podobnie jak moderniści, ludzie dziś zdają sobie sprawę, że dobrze zaprojektowane środowisko poprawia jakość życia, ale niekoniecznie jest to osiągane poprześz przyjnegoci,lokregocie স্থাপত্যবিদ্যা

Architektura XX wieku będzie pamiętana głównie ze swoich wysokich budynków. Stało się to możliwe dzięki rozwojowi lekkich stalowych ram i bezpiecznych wind pasażerskich. Powstały one w Stanach Zjednoczonych ponad sto lat temu, aby sprostać zapotrzebowaniu na bardziej ekonomiczne wykorzystanie gruntów. Wraz z rozwojem technik budowlanych, wieżowce stały się rzeczywistością.
