En Tom és molt molt mandrós. En Tom és molt mandrós. Estic fart de sentir això. De fet, totes les famílies tenen televisor. Aquest portàtil és força lleuger. Encara vas a l'escola? Tens febre? Només de pensar-hi ja em fa por. Què et sembla? Què et sembla? Mira atentament. En Tom no sap conduir un cotxe. Puc menjar a la meva habitació? Puc menjar a la meva habitació? Et puc deixar l'escala? Em pots deixar l'escala? En Tom no té ni idea d'on surten els diners. Al cap i a la fi, ella encara és la mare del meu fill. Al cap i a la fi, ella encara és la mare del meu fill. No et pots quedar aquí. No m'agraden els cogombres. L'any que ve faré classes a Austràlia. En Tom va dir que pensava que la Mary necessitava almenys 300 dòlars per comprar tot el que necessitava.
El llenguatge és un dels invents més importants de la humanitat. Busca una feina. Si plou demà, no hi aniran. No hi aniran si plou demà. Vull gelat de sèsam negre. Si us plau, ensenya'm a plegar una grua d'origami. He oblidat com. El meu marit és un bon home. Copenhaguen és una ciutat amiga de les bicicletes. Copenhaguen és una ciutat amiga de les bicicletes. Això no tornarà a passar mai més. Encara no en sé res. Això és massa car! Això és massa alt! Aquell llibre és el meu amulet de la sort, així que el trec cada cinc mesos per llegir-lo. Quants pisos té aquest edifici? Quants pisos té aquest edifici? Quants pisos té aquest edifici?
Vam dinar amb en Tom ahir. Vam dinar amb en Tom ahir. Ahir, vam dinar amb en Tom. Aquells dos es van asseure un al costat de l'altre. Aquells dos es van asseure un al costat de l'altre. Es van reconciliar. Van tornar a estar junts. No tens dret a cridar-me així. Els meus pares i el meu germà petit, que viuen als afores de Tòquio, van morir en aquell gran terratrèmol. Els meus pares i el meu germà petit, que viuen als afores de Tòquio, van morir en aquell gran terratrèmol. Et sentiràs millor. Et sentiràs millor. Tinc alguna cosa a dir-li a en Tom. He de parlar amb en Tom. Sembla que m'he deixat el paraigua al tren. En un lloc web anomenat kakaku.com, podeu comparar els preus de cada producte electrònic venut a diferents botigues. En un lloc web anomenat kakaku.com, podeu comparar els preus de cada producte electrònic venut a diferents botigues. En un lloc web anomenat kakaku.com, podeu comparar els preus de cada producte electrònic venut a diferents botigues. En un lloc web anomenat kakaku.com, podeu comparar els preus de cada producte electrònic venut a diferents botigues. En un lloc web anomenat kakaku.com, podeu comparar i contrastar els preus de cada producte electrònic venut a diferents botigues. No crec que en Tom considerés mai vendre el seu cotxe clàssic. No crec que en Tom considerés mai vendre el seu cotxe clàssic. Està estalviant tants diners com pot. Està estalviant tants diners com pot. Està intentant estalviar tants diners com pot. En Tom ni tan sols es va adonar que jo hi era. En Tom ni tan sols es va adonar que jo hi era. El Mont Fuji és el símbol del Japó. El Mont Fuji és el símbol del Japó. Porta'm el sucre. Li agrada aquesta guitarra. Li agrada aquesta guitarra.
Tinc problemes amb la gramàtica francesa. Tinc problemes amb la gramàtica francesa. Ahir va ser la primera vegada que vaig veure paneroles des que em vaig mudar. Vaig pensar que em desmaiaria. És clar que les he de matar d'alguna manera. Posem això a la caixa forta. Al Brasil es parla principalment portuguès. El portuguès es parla principalment al Brasil. Coneixes una bona medicina per als mals de cap? Coneixes una bona medicina per als mals de cap? La borsa és una màquina molt eficient per transferir riquesa dels impacients als pacients. La borsa és una màquina molt eficient per transferir riquesa dels impacients als pacients.

Ets realment canadenc? Ets realment canadenc? M'hauries d'haver trucat. M'hauries d'haver trucat. M'hauries d'haver trucat. M'hauries d'haver trucat. M'hauries d'haver trucat. M'hauries d'haver trucat. En Tom va donar aquell llapis a la Mary. En Tom va donar aquell llapis a la Mary. Jo no portava barret. El creacionisme no és científic. En Tom volia que la Mary tingués cura. Va tancar totes les finestres de l'habitació. Va tancar totes les finestres de l'habitació. Gràcies per venir. Gràcies per passar-vos.

Ho sento, no tinc canvi. Ho sento, però no tinc canvi. Aquella botiga ven verdures. Aquella botiga ven verdures. El meu pare sol ser a casa els diumenges. El meu pare sol ser a casa els diumenges. No crec que en Tom sàpiga on és l'oficina de correus. No estic segur que en Tom sàpiga on és l'oficina de correus. No m'aturis ara. No m'aturis ara. No m'aturis ara. Aquesta casa té sis habitacions. Aquesta casa té sis habitacions. En Tom és un gran entrenador. En Tom solia ser un gran entrenador. Cada matí, la meva mare es lleva d'hora. En Jim parla francès i alemany amb fluïdesa. En Jim parla francès i alemany amb fluïdesa. Em podeu trobar a les 3 en punt del 10 de maig a la Porta Central de Yaesu de l'estació de Tòquio? Va morir de sobrecàrrega.
Va morir de sobrecàrrega. Òbviament mentia. Òbviament mentia. Òbviament mentia. Òbviament mentia. Mentre la sala queia en silenci, Indiana Jones es preguntava si era una trampa. Mentre la sala queia en silenci, Indiana Jones es preguntava si era una trampa. Avui és un dia preciós amb una brisa fresca. Aquest temps és realment ideal per sortir. Avui és un dia preciós amb una brisa fresca, realment ideal per sortir, oi? Hauries de preparar-te per a la classe de demà. Hauries de preparar-te per a la classe de demà. La campana del temple de Gion, fent ressò de la impermanència. I els arbres sala bessons, el color de les seves flors també és lamentable. Puja i baixa, com sempre. Gent ambiciosa, com un somni en una nit de primavera. Els herois després moren, com la pols en un huracà. Ho has buscat a Google? Cal mirar la veritat nua. Estava tan contenta que es va desmaiar. Estava tan contenta que es va desmaiar. No entenc com funciona el cervell humà. No entenc com funciona el cervell humà. En Tom es va jubilar i es va mudar a Boston. En Tom es va jubilar i es va mudar a Boston. En Tom es va jubilar i es va mudar a Boston. Van fitxar? En Tom no volia que se n'aprofitessin. Deixa'm que t'expliqui la història des de la meva perspectiva. Aquell va ser l'últim dia que vaig veure en Tom. Aquell va ser l'últim dia que vaig veure en Tom. Hauries de portar un paraigua avui. Hauries de portar un paraigua avui.

No hi havia estat mai abans. No hi havia estat mai abans. Què li hauria de regalar a en Tom per Nadal? Què li hauria de regalar a en Tom per Nadal? Amb els diners que va estalviar el Sr. Johnson, fins i tot si deixés la feina, encara podria viure còmodament. Amb els diners que va estalviar la Sra. Johnson, fins i tot si deixés la feina, encara podria viure còmodament. Això és molt barat. Això és molt barat. Això és molt barat. Ha estat plovent i aclarint des del matí. Ha estat plovent i aclarint des del matí. Aquest llibre és molt bo. Aquest llibre és molt bo. Aquest és un llibre molt bo. Estava llegint un llibre a la seva habitació. En Tom va trobar una manera de resoldre aquest problema.
En Tom va trobar una manera de resoldre aquest problema. El món ha canviat. El món ha canviat. No ets un geni. No ets un geni. El meu pare tornarà a principis del mes que ve. El meu pare tornarà a principis del mes que ve. Aquest grup demana als pares que controlin el que miren els seus fills a TikTok. Aquest grup demana als pares que controlin el que miren els seus fills a TikTok. No crec que plogui demà. No crec que plogui demà. Què passa si em rebutja? La meva mare sempre es lleva d'hora al matí. Diuen que el seu pare va morir a l'estranger. Diuen que el seu pare va morir a l'estranger. Ja no és un ós, és un cadàver d'ós. No sé quan vindrà.
Ningú sap quan vindrà. En Tom ha dit que parla francès amb fluïdesa. Intentem parlar-li en francès i veurem si és veritat! En Tom ha dit que parla francès amb fluïdesa. Intentem parlar-li en francès i veurem si és veritat! Què creus que vull? Què creus que vull? Què creus que vull? Em pots ensenyar alguna cosa més? Em pots ensenyar alguna cosa més? Finalment m'he graduat de l'institut. Finalment m'he graduat de l'institut. Vas estar ocupat dissabte passat? Després del segle IX, la influència dels vikings es va estendre a Normandia, Galícia, Andalusia, Sicília i Crimea.
No begueu cervesa abans d'anar a dormir! Tot i que el seu mètode és diferent dels mètodes habituals, crec que els resultats que va aconseguir no són dolents. Juro que vaig veure extraterrestres! Juro que vaig veure extraterrestres! Vaig dormir bé. En Tom i la Mary van dir que estaven massa ocupats per fer això. Ha llegit aquest article? Ha llegit aquest article? Ets tan amable de prestar-li diners. Ets tan amable de prestar-li diners. No us aneu amb rodetes i aneu al gra. No us aneu amb rodetes i aneu al gra. No ho digueu a ningú. En Mimikyu té el coll trencat. En Tom estava xop de la pluja.
En Tom estava xop de la pluja. Si pogués deixar de fumar. Tant de bo pogués deixar de fumar. Vaig demanar pizza per telèfon. Vaig demanar pizza per telèfon. La temperatura va baixar de sobte. Menteixes al teu marit? Menteixes al teu marit? És en Tom a l'hospital? És en Tom a l'hospital? És en Tom a l'hospital? Si aneu recte, hi haurà una botiga. Qui ho va construir? Qui ho va construir? Qui ho va construir? En Tom és un pelut. Estic cansada, però encara tinc molta feina per fer. Estic cansada, però encara tinc molta feina per fer. Avui fa molt de fred! Avui fa molt de fred! El meu pare és un bon nedador. Vens aquí cada dia?
Vens aquí cada dia? El meu pare és un molt bon nedador. El meu pare és un molt bon nedador. Cinc minuts més tard, un gran terratrèmol va fer que l'església que vam passar s'esfondrés, enterrant vives més de 100 persones. Cinc minuts més tard, l'església que vam passar es va esfondrar a causa d'un gran terratrèmol, enterrant vives més de 100 persones. No necessito diners. A qui vas conèixer? A qui vas conèixer? En Tom està esperant la Mary al vestíbul. Encara vull estar amb tu. Prenguem una copa. És un llibre especialment seleccionat pel Consell Central per al Benestar Infantil del Ministeri de Salut i Benestar del Japó. No volia donar-te aquesta impressió. No volia donar-te aquesta impressió. Els hàbits alimentaris són responsables de la mort de més d'un milió de persones.

Els hàbits alimentaris són responsables de la mort de més d'un milió de persones. Enrere. Enrere. Es va disfressar de guàrdia de seguretat i va entrar al banc. El Ministeri de Salut i Benestar japonès va publicar al seu lloc web un mapa de les zones amb infeccions massives de COVID-19 al Japó. El Ministeri de Salut, Treball i Benestar japonès va publicar al seu lloc web un mapa de les zones amb infeccions massives de coronavirus al Japó. Una dona gran ens va mostrar l'interior del castell. Aquella nina feia molta por. Com que la meva escola era tan gran, havia de córrer durant el meu descans de 5 minuts si volia anar d'una aula a una altra. Com que la meva escola és tan gran, durant el pati de 5 minuts, si vull anar d'una aula a una altra, he de córrer. Va ser processat per robatori. Va ser processat per robatori. Vull viure a Kyoto o Nara. Beuré cafè amb llet de moniato morat. No assistirà a cap festa a la qual ella pugui assistir. Tothom va esperar. Tothom va esperar. Tothom va esperar. Tothom va esperar. Tothom va esperar. Tothom va esperar. Hauria d'haver-me quedat a casa. Hauria d'haver-me quedat a casa. Hauria d'haver-me quedat a casa. No tenia ganes de parlar francès avui. Després de graduar-me a la universitat, vaig decidir viure a Austràlia. Després d'acabar la universitat, vaig decidir que viuria a Austràlia.

En Tom va untar melmelada de maduixa en una llesca de pa. En Tom va untar melmelada de maduixa en una llesca de pa. Per què et vas emborratxar tant! Per què et vas emborratxar tant! Quan i on va tenir lloc la guerra? Tot i que plovia, ella encara sortia. Tot i que plovia, ella encara sortia. Vull que en Tom es trobi amb la Mary a l'estació. A molts joves els agrada sortir al vespre. Hi ha molts joves a qui els agrada sortir al vespre. Estaré ocupat a partir del migdia. Per què creus en Tom? Per què creus en Tom? Per què creus en Tom? La Mary és una dona bonica. Em fan mal els ulls. Cap d'ells va entendre què estava insinuant.

No era un tema adequat per discutir. Els meus pares m'estimaven molt. Els meus pares m'estimaven molt. Ella va comprar un llibre en aquella botiga. Ella va comprar un llibre en aquella botiga. Vaig pensar que em rebutjaria directament, però sorprenentment, ella va acceptar. Em van dir que estaven a l'atur. Em van dir que estaven a l'atur. Em van dir que estaven a l'atur. Em vaig quedar a dins perquè plovia. Els EUA estan intentant extradir Julian Assange. Els EUA estan intentant extradir Julian Assange. Ella es prepara per marxar. Són les 2:30. Són les 2:30. Són les 2:30. En Tom no vol la Mary aquí. En Tom no vol la Mary aquí. Avui sóc lliure. Avui sóc lliure. Vas anar al parc ahir, oi?
Vas anar al parc ahir, oi? Quants fills tens? Qui és la teva estrella de cinema preferida? Qui és la teva estrella de cinema preferida? Qui és la teva estrella de cinema preferida? Això és una crema per als polls de mar gegants. "Ei, no recordo haver-ho demanat." Hi ha alguns medicaments que danyen el fetge. 150.000 iens al mes no són suficients per viure. 150.000 iens al mes no són suficients per viure. Cada any, molts japonesos viatgen a l'estranger. Cada any, molts japonesos viatgen a l'estranger. Cada any, molts japonesos viatgen a l'estranger. Després de la seva primera cita amb en Tom, la Mary va somiar desperta tot el dia, no es podia concentrar gens en la conferència i ni tan sols tenia gana de menjar.
Va ensenyar el seu cotxe nou. Va ensenyar el seu cotxe nou. Vull estimar algú. Vull algú a qui estimar. En Tom té molts amics a Boston. En Tom té molts amics a Boston. Aquesta pel·lícula és només per a adults, els menors no poden veure-la. Aquesta pel·lícula és només per a adults. Va fer una tombarella. Va fer una tombarella. Va fer una tombarella. Va fer una tombarella. Els treballadors van exigir un augment. Els treballadors van exigir un augment. Els treballadors van exigir un augment. El paisatge dels Alps em va deixar una impressió duradora.
Em va dir que no la coneixia. Em va dir que no la coneixia. Qui et penses que ets? Qui et penses que ets? Què coi et penses que ets? Què coi et penses que ets? Què coi et penses que ets? Puc viure aquí en pau. Què coi? Què coi? Una puta encara és una puta! Una puta encara és una puta! Una puta encara és una puta! Puta. Fes el que coi vulguis. Mentre els cabiles lluitaven contra els colonialistes francesos als anys 40 i 50, els algerians deien: "Què coi fan els cabiles amb França?" I després que Algèria aconseguís la independència, els falsos mitjans de comunicació algerians van revertir la posició dels cabiles. A través dels mitjans de comunicació, els cabiles es van convertir en "soldats zuav" i "herois àrabs algerians, el poble que va alliberar Algèria". Però els números i els documents històrics sempre hi són per demostrar l'única veritat històrica. Ara vaig a l'església. T'has quedat sense mantega? T'has quedat sense mantega? Sóc innocent! No sóc culpable! Sóc net! Els meus fills tenen molta por dels desconeguts, així que sempre s'amaguen darrere meu. Els meus néts tenen molta por dels desconeguts, així que sempre s'amaguen darrere meu. No podem predir què passarà. No podem predir què passarà.
Hauries d'escoltar els teus pares. Sense ulleres, no pot veure res. Sense ulleres, no pot veure res. No vull conduir. Ella s'estava lliurant al plaer. Ella s'estava lliurant al plaer. Ella s'estava lliurant al plaer. Ella s'estava lliurant al plaer. Ella s'estava lliurant al plaer. Em pots deixar el telèfon? La Maria és metgessa. La Maria és metgessa. Quan va arribar a l'aeroport, va trucar immediatament a l'empresa. Quan va arribar a l'aeroport, va trucar immediatament a l'empresa. Hauries de mantenir-te allunyat d'aquesta religió abans de convertir-te en un ximple. Hauries de mantenir-te allunyat d'aquesta religió abans de convertir-te en un ximple. Nota: Els caràcters no compatibles es mostren amb "_".
Potser vindrà avui. No sempre esmorzo. És extremadament agradable! L'arrel del problema rau en la manca de comunicació entre departaments. Ella no volia anar-hi, però el seu pare la va obligar a anar-hi. A més, aquesta habitació no té aire condicionat ni res, només un ventilador de paper. Ets valent. T'atreveixes a ignorar-me. Ets molt bo, t'atreveixes a ignorar-me! El príncep ha estat tancat en aquell castell durant 3 anys. Avui sóc aquí per parlar dels riscos del programari propietari. Pensava que estava malalt. Pensava que estava malalt. Em trec el barret davant teu, perquè saps distingir el blanc i negre. Em trec el barret davant teu, perquè saps distingir el bé del mal. Ets una persona que distingeix el bé del mal. Em trec el barret davant teu. Escriure en romaji és dolent per a la salut cerebral dels aprenents de japonès. Escriure en alfabet llatí és dolent per a la salut cerebral dels aprenents de japonès. En Tom no podia dir-li a la Mary com se sentia realment. En Tom no podia dir-li a la Mary com se sentia realment. En Tom no podia dir-li a la Mary com se sentia realment. Tot va començar fa molt de temps. En John culpava els altres. En John va empènyer la culpa sobre els altres. En John va empènyer la culpa sobre els altres. En John va empènyer la culpa sobre els altres. En John va empènyer la culpa sobre els altres. En John va empènyer la culpa sobre els altres. Jo no menjo pinyols de poma. No menjo pinyols de poma.

El meu pare sap nedar, però la meva mare no. El meu pare sap nedar, però la meva mare no. Ningú compleix aquestes condicions. Ningú compleix aquestes condicions. No hi ha pa. Té més o menys la meva edat. Ha estat alimentant la seva ànima llegint molts llibres. A això li diem Tsurugidake, la muntanya. Crec que això és el que ell vol aconseguir. Crec que això és el que ell vol aconseguir. Crec que això és el que ella vol aconseguir. Passar gana per estar neta, esfilagarsada per estar fragant. Tot és en va. Totes les coses bones arriben als qui esperen. M'asseuré. Sóc jo qui sobra, al cap i a la fi. És tan bonica! És tan bonica! És massa gran? No cal que ho fem ara. En Tom va ser qui em va dir que la Mary no havia de fer això.

Escriuré una carta a la Mary. Escriuré una carta a la Mary. Escriuré una carta a la Mary. Escriuré una carta a la Mary. El nostre professor devia haver estudiat anglès molt dur quan era estudiant de secundària. No ets un geni. No ets un geni. Mai és massa tard per començar a aprendre una llengua estrangera. Finalment, va arribar. Va posar molt de sucre al seu cafè. Mira aquesta muntanya alta. Vindrà en 30 minuts. Va venir al Japó per aprendre japonès. Vaig haver de confiar la meva vida al capità. No estàs d'acord amb mi? No estàs d'acord amb mi? No estàs d'acord amb mi? No esteu d'acord amb mi?
La delegació dels EUA vol proposar una solució bilateral. No hi aneu! No hi aneu! No hi aneu! No hi aneu! No sóc una persona de gats. No sóc una persona de gats. No sóc una persona de gats. Vaig veure en Tom en una festa la setmana passada. Van anar a Kyoto l'any passat. Van anar a Kyoto l'any passat. Si parlem d'accidents de trànsit, en vaig veure un l'any passat. Pensava que havíeu dit que ho faríeu per en Tom. El meu germà petit estudia anglès. El meu germà gran estudia anglès. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. La casa d'en Tom només té un dormitori. En Tom i la Mary fan una festa la setmana que ve. En Tom i la Mary planegen una festa la setmana que ve.

Ella fuma 20 cigarrets al dia. Fuma 20 cigarrets al dia. M'agrada com ho has fet. M'agrada com ho has fet. M'agrada com ho has fet. He estat jugant a escacs des que era petit. No crec que plogui aquesta tarda. No crec que plogui aquesta tarda. No crec que plogui aquesta tarda. És un infern. És un infern a la terra. Cap dels estudiants és puntual. Cap dels estudiants és puntual. From the North és una sèrie dramàtica de televisió produïda per Fuji TV, ambientada a la ciutat de Furano, Hokkaido. Des del Nord és una sèrie de televisió produïda per Fuji TV, ambientada a la ciutat de Furano, Hokkaido.

No deixis entrar el gos. No deixis entrar el gos. No deixis entrar el gos. Només després de perdre la salut saben com n'és de valuosa. Només després de perdre la salut saben com n'és de valuosa. Té una mala personalitat. Fes les maletes i vés-te'n. Què farem avui? El meu pare va a treballar amb cotxe. El meu pare va a treballar amb cotxe. En Tom va dubtar abans de respondre. On vau conèixer en Tom? On vau conèixer en Tom? On vau conèixer en Tom? Crec que hi ha algú que està enamorat d'en Tom. Crec que algú està secretament enamorat d'en Tom.
L'habitació de dins està decorada amb molta cura. Tanca la porta. Tanca la porta. Va deixar anar un sospir d'admiració. En Tom estava enfadat amb la Mary per no haver trucat per dir que arribaria tard. En Tom estava enfadat amb la Mary per no haver trucat per dir que arribaria tard. Dilluns, d'acord? Dilluns, d'acord? Tenia les galtes vermelles. Tenia les galtes vermelles. Feia dies que plovia. Feia dies que plovia. El Sr. Suzuki és un gran científic. El Sr. Suzuki és un gran científic. La meva sogra és molt amable. La meva sogra és molt amable. En Tom va dir que podia comunicar-se amb els morts. No és fàcil deixar els mals hàbits. Oh, munyis una vaca així? Estic a punt de perdre el cap. Estic a punt de perdre el control.
Quan estigui a punt, t'ho faré saber. Quan estigui a punt, t'ho faré saber. Sóc un ésser humà. El meu pare fuma un paquet de cigarrets cada dia. El meu pare fuma un paquet de cigarrets cada dia. En Tom volia el divorci. En Tom volia el divorci. Ja has acabat de teixir aquell jersei? Ja has acabat de teixir aquell jersei? Ja has acabat de teixir aquell jersei? Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Que bonic seria si un dia tingués 48 hores. Aquesta habitació és com una porquera.

Què estàs mirant? Què estàs mirant? Ho va intentar fer tota sola. Ho va intentar fer tota sola. On és l'Ambaixada de Nova Zelanda? On és l'Ambaixada de Nova Zelanda? On és l'Ambaixada de Nova Zelanda? La feina paga bé, però he de treballar 12 hores al dia. Per sort, hi vaig arribar a temps. Gairebé em vaig pixar als pantalons! Tant de bo pogués oblidar el passat. Anava a l'escola amb autobús. Ahir vaig conèixer la Mary. Mai no em guanyaràs. Mai no em guanyaràs. Aquest és el lloc de treball del meu pare. Si la relació entre marit i muller és bona, la vida de casat serà el cel. Si la relació entre marit i muller és dolenta, el matrimoni es convertirà en un infern.

Què vas fer? El meu oncle et va fer un regal. El meu oncle et va fer un regal. Provem alguna cosa nova. Provem alguna cosa nova. Em pots ensenyar una mica de vietnamita? Va cavar un forat. Va cavar un forat. No vull gastar més de 10 dòlars. No vull gastar més de 10 dòlars. Va parlar amb si mateix. Triïs el que triïs, estaràs satisfet. Tens plans per a demà? Tenim convidats. Pots esperar un moment? Tenim convidats. Pots esperar un moment? S'acosta l'hivern. S'acosta l'hivern. No pugis el volum de la televisió més alt.
No pugis el volum de la televisió més alt. Has d'anar a casa. Has d'anar a casa. Ell fa vi de raïm. Ell fa vi de raïm. Em pregunto per què em sento tan sola quan fa fred. Vols una mica de vi blanc? La Mary va recolzar el cap a l'espatlla d'en Tom i es va adormir immediatament. Potser no és tan dolent. Potser no és tan dolent. La meva casa està bruta. Passejo el gos al llarg del riu cada matí. Necessites protecció. Necessites protecció. Deus tenir el número equivocat. M'agrada més l'original que el remix. Només vull esperar uns minuts més. Només vull esperar uns minuts més. Crec que hauria de menjar ara. Volia abraçar-te abans de classe, però no volia semblar lesbiana.
Volia abraçar-te abans de classe, però no volia semblar lesbiana. Tothom sap que en Tom menteix. Tothom sap que en Tom menteix. Tothom sap que en Tom menteix. Sabies que en Tom va ser a Boston l'any passat? En Tom s'estava aclarint la gola. Per què li importa? Per què li importa? Ella li estava explicant com resoldre aquella endevinalla. Creus que va ser primer l'ou o la gallina? Creus que va ser primer l'ou o la gallina? En Tom va respirar profundament. En Tom va respirar profundament. No vull que s'aprofitin de mi. Vols que ho faci per tu?

Vols que ho faci per tu? He sentit que la Carol i en Will han trencat. He sentit que la Carol i en Will han trencat. He sentit que la Carol i en Will han trencat. Bona nit. Sé que estàs de broma. Sé que estaves de broma. En Tom va estrènyer l'esponja. En Tom va estrènyer l'esponja. En Tom va dir que la Mary no tenia por. Ja no treballo per a ell. Ja no treballo per a ella. Ja no treballo per a tu. Ja no treballo per a ella. El coneixem com a novel·lista. Tots el coneixem com a novel·lista. És el propietari d'aquell pub. És el propietari d'aquell pub. No sé com penjar una foto. Algunes persones diuen que la intuïció sempre té raó.
Algunes persones diuen que la intuïció sempre té raó. Prem el botó verd. Si ho fas, la llum s'encendrà. Has menjat mai menjar japonès? Has menjat mai menjar japonès? Has menjat mai menjar japonès? Has menjat mai menjar japonès? Has menjat mai menjar japonès? No m'agrada estar sol. No m'agrada estar sol. Vine aquí. Vine aquí. La nena perduda va dir el seu nom i va plorar. Has fet una reserva? Has fet una reserva? Has fet una reserva? Mengem. Estic morta de gana. Un llibre és prim, l'altre és gruixut. El gruixut té unes 200 pàgines. Mahatma Gandhi em va dir una vegada: "Viu com si haguessis de morir demà. "Aprèn com si haguessis de viure per sempre".
Mahatma Gandhi em va dir una vegada: "Viu com si haguessis de morir demà. Aprèn com si haguessis de viure per sempre". Què sostenen en Tom i la Mary? Què sostenen en Tom i la Mary? En Tom és sord de l'orella dreta. En Tom no pot sentir per l'orella dreta. Estan asseguts sota l'ombra d'aquell gran arbre. Estan asseguts sota l'ombra d'aquell gran arbre. Li ho vaig donar ahir. Li ho vaig donar ahir. Tenim molt poc temps. Tenim molt poc temps. Voleu que ens quedem? No n'estic segur. No n'estic segur. No n'estic segur. L'Índia va ser governada pels britànics durant molts anys. Em va impressionar molt aquella presentació. Em va impressionar molt aquella presentació. Em va impressionar molt aquella presentació. No crec que en Tom hagi fet això. No crec que en Tom hagi fet això. M'ajudaràs? "Estaré encantat." Fumar en un cotxe amb nens es considera l'equivalent a l'abús infantil. Fumar en un cotxe amb nens es considera l'equivalent a l'abús infantil. Ningú s'ha ofert voluntari per fer-ho. Com em va dir en Tom, l'esperanto té dos enemics: la ignorància i els prejudicis. Si la humanitat no té cura del medi ambient, el medi ambient destruirà la humanitat. En Tom és propietari d'un camp de golf. En Tom és propietari d'un camp de golf. T'ho diré. T'ho diré. Hi ha algunes revistes en aquella tauleta de centre.
Hi ha algunes revistes en aquella tauleta de centre. Has de cuidar del gos. La vedella és cara. Això és tot el que necessito. Va venir sola sense ell. Va venir sola sense ell. En Sami hauria de cuidar bé de la Layla. En Tom no m'ha dit res sobre això. Si has de demanar disculpes, hauries de demanar disculpes com més aviat millor. Si has de demanar disculpes, hauries de demanar disculpes com més aviat millor. Què en penses del seu suggeriment? Què en penses del seu suggeriment? Què en penses del seu suggeriment? Estava molt preocupat per passar el Nadal a l'hospital. No sabem el resultat. No sabem el resultat. Potser serà lliure demà. Potser serà lliure demà. Has trobat la clau?
Has trobat la clau? Has trobat la clau? Et dec una explicació. Et dec una explicació. Em torna boig. Crec que la següent no pot ser millor que aquesta. No porto diners amb mi ara. No porto diners amb mi ara. Aquesta porta està tancada per dins. Aquesta porta està tancada per dins. Sembla molt jove. Sembla molt jove. Va dormir tot el dia ahir. Va dormir tot el dia ahir. Va ploure tot el dia ahir. No miris avall. Això et recorda a algú? Això et recorda a algú? La Mary poques vegades canta, però crec que cantarà aquesta nit. La Mary poques vegades canta, però crec que cantarà aquesta nit. En Tom i jo sovint parlem a l'autobús de camí a l'escola. En Tom i jo sovint parlem a l'autobús de camí a l'escola. No t'agrada beure? "No, m'agrada, però no puc beure gaire." Vaig jurar que no ho diria a ningú. Vaig jurar que no ho diria a ningú. Malauradament, amb prou feines parlo francès. Els nostres pacients són gairebé iguals que ahir. Els nostres pacients són gairebé iguals que ahir. Ets una persona forta. Estan estalviant diners per comprar una casa. Estan estalviant diners per comprar una casa. Estan estalviant diners per comprar una casa nova. Estan estalviant diners per comprar una casa nova. Saps com agafar els bastonets correctament? No està segur del seu futur.

No està segur del seu propi futur. Ha canviat la seva religió del budisme al cristianisme. He sacrificat molt per poder venir aquí. No puc viure sense tu. Què en penses del seu poema? Què en penses del seu poema? Què en penses del seu poema? Ahir el vaig conèixer per primera vegada. Ahir va ser la primera vegada que el vaig conèixer. Ahir va ser la primera vegada que el vaig conèixer. Ahir va ser la primera vegada que el vaig conèixer. Hauries d'aprendre de la teva germana. Hauries d'aprendre de la teva germana. Hauries d'aprendre de la teva germana. Estic molt impressionat per la seva memòria. Estic molt impressionat per la seva memòria. Em va impressionar molt la seva memòria.
Això és un llimoner. Això és un llimoner. M'agrada decorar la meva habitació amb flors. Vols una altra tassa de cafè? Vols una altra tassa de cafè? Vols una altra tassa de cafè? Vols una altra tassa de cafè? Per què m'ho preguntes? Per què m'ho preguntes? Per què m'ho preguntes? Puc fer una trucada. Tothom el mirava. Tothom el mirava. Digues la veritat. Digues la veritat. Digues la veritat. Es diu que l'ejaculació retrògrada ajuda els homes a tenir múltiples orgasmes. Es diu que l'ejaculació retrògrada ajuda els homes a tenir múltiples orgasmes. Es diu que l'ejaculació retrògrada ajuda els homes a aconseguir orgasmes múltiples.
Parla francès tan bé com qualsevol. Parla francès tan bé com qualsevol. Parla francès tan bé com qualsevol. Em van robar el GPS. Em van robar el GPS. Un bon ambient crearà bones persones. Mou aquesta taula a un altre lloc. Mou aquesta taula a un altre lloc. Mou aquesta taula a un altre lloc. Arquitectura... No hi penso gaire. Només vull un dormitori còmode i una sala d'estudi còmoda. Arquitectura... No hi penso gaire. Només vull un dormitori còmode i una sala d'estudi còmoda. Els elefants són animals enormes. Fins i tot si plou, igualment aniré amb la bici. Li dispararé. Li dispararé. He estat molt ocupat aquesta setmana. Ei, desgraciat, m'has robat la bici. Ara et donaré un cop de puny a la cara. Ei, desgraciat, has robat la bici del teu pare. Ara et donaré un cop de puny a la boca. Ei, desgraciat, has robat la bici del teu pare. Ara et donaré una pallissa. Ja no recordo què va passar. Què va passar, ja no ho recordo. Estic tan content avui. No crec que en Tom estigui nedant avui. Es van suïcidar el 2013. Es van suïcidar el 2013. Es van suïcidar el 2013. Ella el va contractar com a traductor. Hem perdut tres partits fins ara. Al meu germà li interessa l'anglès i la música.
Quin d'aquests és el més fàcil d'utilitzar? Quin d'aquests és el més fàcil d'utilitzar? Admiro en Tom. Va plorar tota la nit. Va plorar tota la nit. Digues-los que no vull anar. Digues-los que no vull anar. Digues-los que no vull anar. T'has de afanyar. Si el nas de Cleopatra hagués estat una mica més baix, la història del món hauria estat diferent. Mentre en Tom mirava per la finestra, un estel fugaç va caure del cel. En Tom mirava per la finestra quan un estel fugaç va caure del cel. No crec que en Tom sabés què anava a fer la Mary. No crec que en Tom sabés què anava a fer la Mary. Va ser difícil convèncer en John. Odio l'escola. Odio l'escola. Estic cansat d'esperar.
L'any que ve farà exactament cinc anys que el nostre veí americà va començar a viure al Japó. L'any que ve farà exactament cinc anys que el nostre veí americà va començar a viure al Japó. Només volem saber si en Tom i la Mary vindran. Quantes llunes té Júpiter? Quantes llunes té Júpiter? Alemanya és un país gran. Aquella botiga està tancada. Aquella botiga està tancada. En Tom és darrere teu. En Tom és darrere teu. Realment no vull viure aquí. Realment no vull viure aquí. En Tom té una possible solució. Els cabells de la Mary van començar a tornar-se grisos abans dels 30 anys. Els cabells de la Mary van començar a tornar-se grisos abans dels 30 anys. Sé que saps on és en Tom. Està fent veure que és una noia. Es va disfressar de dona.

Truca una ambulància. Truca una ambulància. Truca una ambulància. Aquella caixa és de fusta. Estic aprenent a llegir Devanagari. No vull penedir-me d'haver perdut alguna cosa a la meva joventut. La creença mata homes i deixa embarassades dones. La creença mata homes i deixa embarassades dones. No m'he rentat els cabells. En Tom no està segur de voler fer això. En Tom no està segur de voler fer això. La mort de la seva mare els ha causat molt de dolor. La mort de la seva mare els ha causat molt de dolor. Estic segura que no ho puc fer. Estic segura que no ho puc fer. Estic segura que no puc fer això.
Necessito que em decolorin els cabells a la perruqueria. Potser necessito un advocat. Potser necessito un advocat. Per què ho faries? "Perquè m'agrada." Per què ho faries? "Perquè m'agrada." Entenc el que vols dir, però no puc acceptar la teva oferta. No et puc deixar anar sola. En Tom va ser realment a Boston la setmana passada? En Tom va ser realment a Boston la setmana passada? Em recordes? Em recordes? Em recordes? Em recordes? M'agrada l'api. Tinc por que fracassi. Tinc por que fracassi. Vam anar a fer snowboard. No ho volia fer. No ho volia fer. En Tom deu haver comès un error. En Tom deu haver comès un error.

Sí, sóc la persona més modesta. Dijous anirem a la piscina. Parla lentament. Parla lentament. Parla lentament. Ella se sent força còmoda amb ell. Ella se sent força còmoda amb ell. Ha passat una setmana des que va marxar. Ha passat una setmana des que va marxar. Ha passat una setmana des que va marxar. Ha passat una setmana des que va marxar. En Mennad no està content. No porto corbata. Les teves idees són antiquades i inaplicables a la vida real. Digues a en Tom i la Mary que han de ser a casa a les 2:30. Digues a en Tom i la Mary que han de ser a casa a les 2:30. El Japó és famós pels seus bells paisatges. En Tom diu que hi ha alguna cosa malament amb el televisor. En Tom ha dit que la televisió té alguns problemes.
Demà faré una nova activitat. Considero en Tom i la Mary els meus millors amics. Tot i que la Mary és una dona, tothom creu que és un home. En Tom no ens necessita ajudar avui. En Tom no ens necessita ajudar avui. Hola, hi ets? Hola, hi ets? Hola, hi ets? Anem a pescar junts! Anem a pescar junts! La Mary menteix sobre això, oi? No sabia que havia estat adoptada fins als 13 anys. La Mary li va dir a en Tom que no calia que fes això. La Mary va dir que els seus pares la deixaven fer el que volgués. La Mary va dir que els seus pares la deixaven fer el que volgués. Li vaig dir a en Tom que volia conèixer els seus pares. Li vaig dir a en Tom que volia conèixer els seus pares. Li vaig dir a en Tom que volia conèixer els seus pares. En Tom va créixer sense pare. En Tom va créixer sense pare. En Tom mai no li va dir a la Mary què esperar. Aquell llit era còmode. Aquell llit era extremadament còmode. Vaig néixer durant la Guerra Freda. Vaig néixer durant la Guerra Freda. Vaig néixer durant la Guerra Freda. Estava lligat per la por. El 69% dels adults dels Estats Units tenen sobrepès o obesitat. Durant l'interrogatori, l'acusat va afirmar que s'havia desmaiat i que no recordava el període de temps durant el qual va cometre el delicte. Durant l'interrogatori, l'acusat va declarar que estava temporalment inconscient i que no recordava el moment de l'incident.

Ella no tenia bicicleta. Ell no tenia bicicleta. Ell no tenia bicicleta. Quan vas venir al Japó per primera vegada? Quan vas venir al Japó per primera vegada? Ell donava menjar al gos dues vegades al dia. Donava menjar al gos dues vegades al dia. Ella donava menjar al gos dues vegades al dia. Donava menjar al gos dues vegades al dia. Vivia amb el seu pare. Vivia amb el seu pare. Els conductors havien de portar cinturó de seguretat. Aquesta pel·lícula estava basada en una novel·la. En Tom rarament parlava amb ningú. Devien haver dormit a terra. D'on va treure en Tom aquestes sabates? La meva mare vivia a Dudelange. La meva mare vivia a Dudelange. En Tom i la Mary sempre es banyaven al matí. En Tom i la Mary sempre es dutxen al matí. La Mary em va dir que no li agrada fer-ho. Ni tan sols en Tom sap què fer. Crec que a en Tom li encantaria. Crec que t'estimo. Si us plau, digues-me si ets viu. No crec que hauries de fer això. No crec que hauries de fer això. No crec que hauries de fer això. Tenim molts amics allà. Van dir que van anar a nedar ahir. Van dir que van anar a nedar ahir. La Mary no entén què vols que faci. La Nancy Drew és una de les detectius més famoses. Hem estat esperant més de tres hores. No facis cap enrenou. No facis cap enrenou. L'empresa probablement tancarà la setmana que ve. He viscut a Boston durant molts anys. A en Tom li agrada la programació i la informàtica. Podem aprendre molt dels nens. La Dam i la Linda van trencar fa dos anys. En Dan i la Linda van prendre camins separats fa dos anys. Tinc un ordinador. Tinc un ordinador. Tinc un ordinador. Tinc un ordinador. En Tom creu que hauries de parlar amb la Mary. Aniré a buscar ajuda. No tornaré a confiar en en Tom. No conec ningú en aquesta ciutat. Són les 5. Sempre posa els seus propis interessos per davant. Hauries d'haver vingut una mica abans. Hauries d'haver girat la cua i venir una mica abans. Aquesta manera de pensar ha afectat força gent. En Mark no ha actuat mai a l'escenari, així que se sent insegur. En Marc no havia actuat mai a un escenari, així que estava nerviós.

Calla! Calla! Calla! Calla. En Tom no semblava tan cansat. El tren és aquí. El tren és aquí. Estàs de broma! Estàs de broma? Estàs de broma? Ja sap que l'estimes. Què he de fer avui? Què he de fer avui? En Tom i la Mary van trencar la setmana passada. Vaig prendre una tassa de cafè a la cafeteria. Algú tocava el piano. Algú tocava el piano. Algú tocava el piano. Ensenya'm com funciona. Ensenya'm com funciona. M'encanta el Vietnam. M'encanta la meva pàtria => verd verd bambú Aquesta bossa és massa pesada. Aquesta bossa és massa pesada. Per això vaig anar a Boston.
Per això vaig anar a Boston. La seva mare era professora. La seva mare era professora. No hi ha gaire trànsit en aquesta carretera. Quan et despertis, la teva família hi serà. Envia-li un missatge dient-li que l'esperem a l'entrada. En Tom rarament és a casa. En Tom gairebé mai és a casa. En Tom va ensenyar a la Mary a conduir. En Tom va ensenyar a la Mary a conduir. Es va mocar. Es va mocar. Ella es va mocar. Ella es va mocar. Algú pot traduir això? Algú pot traduir això? El preu de l'anunci només inclou la muntura. En Tom va intentar suïcidar-se. Has espremut mai una taronja? Em van robar el rellotge. Em van robar el rellotge. Però el primer que vam dir va ser "hola". La Maria no deixa que en Tom condueixi el seu cotxe.

Quin sentit té estudiar? Quin sentit té estudiar? De vegades hem d'amagar la veritat. De vegades hem d'amagar la veritat. De vegades hem d'amagar la veritat. Alguns ocells no poden volar. Un de nosaltres serà escollit. Un de nosaltres serà escollit. Estudiant, no sembla ser tan bo, però a la feina, ho pot fer molt bé. És un geni a l'hora de trobar la clau de tot. Pel que fa a la comprensió, no és inferior a ningú. Però no tinc la sensació que guanyarà a la feina. Potser això s'anomena "donar una puntada de peu al cotxe amb la llagosta". No sé què passa. No sé què passa. No vull viure a Boston durant més de 3 anys. És una tendència trista. És la que s'aixeca més d'hora de la meva família. L'aigua ha estat tallada. La mare d'en Tom viu en aquest poble. La mare d'en Tom viu en aquest poble. Estàs intentant perdre pes? Estàs intentant perdre pes? En Tom parla francès? En Tom parla francès? En Tom toca el piano millor que la Mary. En Tom toca el piano millor que la Mary. Ho han discutit. Ho han discutit. Potser hauríem de pensar què passarà si no ho fem. Potser hauríem de pensar què passarà si no ho fem. Encara ho volen. Encara ho volen. Compra'm un pis. Compra'm un pis. Quina mala sort! Quina mala sort! Quina mala sort!
Oh, Déu meu! Merda! Merda! La lletra sona senzilla, però si escolteu amb atenció, us adonareu de la veritable rebel·lió que s'hi amaga. La lletra sona senzilla, però si escolteu amb atenció, us adonareu de la veritable rebel·lió que s'hi amaga. Vaig haver d'estudiar molt per mantenir el ritme dels altres estudiants. Vaig haver d'estudiar molt per mantenir el ritme dels altres estudiants. Vaig haver d'estudiar molt per mantenir el ritme dels altres estudiants. El pagès va escampar llavors de blat al camp. El pagès va escampar llavors de blat al camp. Vaig vendre aquell quadre per 20 mil iens. Vaig vendre aquell quadre per 20.000 iens. Seguiu amb la bona feina. Seguiu amb la bona feina. Continua amb la teva feina.
Continua amb la teva feina. El teu llibre és aquí. El teu llibre és aquí. Esperaré aquí. Esperaré aquí. Esperaré aquí. Esperaré aquí. Esperaré aquí. La meva família té previst comprar un cotxe nou la setmana que ve. Tenim previst comprar un cotxe nou la setmana que ve. En Sami té sis comptes de Facebook diferents. En Sami té sis comptes de Facebook diferents. Dona'm aquesta ampolla. Dona'm aquesta ampolla. Dona'm aquesta ampolla. Dona'm aquesta ampolla. En Tom ha de ser a casa. En Tom ha de ser a casa. En Tom no vol que la Mary treballi. Menjaré fora aquesta nit. Menjaré fora aquesta nit. Menjaré fora aquesta nit. No són els meus pares. No són els meus pares. L'exposició estarà oberta un altre mes.
Va lligar un feix de llenya. El metge que vaig entrevistar per a un programa em va espantar molt. Va dir que no podia abaixar la guàrdia només perquè no tenia cap al·lèrgia. Anava en Tom a ajudar la Mary? Anava en Tom a ajudar la Mary? I durant aquell temps, ella tenia un odi terrible pels joves. I durant aquell temps, tenia un odi terrible pels joves. Em va costar més d'un mes superar la grip. Em va costar més d'un mes superar la grip. Per què plores? Per què plores? Per què plores? La teva frase no s'ha afegit perquè la(es) frase(es) següent(s) ja existia(en). La mare em va dir que em portés bé. La meva mare em va recordar que em comportés correctament.
No em coneix. No sap qui sóc. Té un gat blanc. Té un gat blanc. Èxit! Creus que la meva feina és fàcil? Creus que la meva feina és fàcil? La meva mare és professora d'institut. La meva mare és professora d'institut. T'agrada cantar? T'agrada cantar? Actualment no hi ha cap tractament eficaç per al càncer. L'altra persona va preguntar: "Per què ho vas fer?". L'altra persona va preguntar: "Per què ho vas tornar a fer?". Saps quant li agrada a en Tom el menjar xinès. Saps quant li agrada a en Tom el menjar xinès.

Havien de quedar-se a casa tot el dia. Havien de quedar-se a casa tot el dia. Ell va seguir el seu consell. Aniràs a la festa avui? Aniràs a la festa avui? El francès és massa difícil. El francès és molt difícil. Això no és amor veritable. Això no és amor veritable. Aquesta gent no té res de què preocupar-se. Aquesta gent no té res de què preocupar-se. Hi he d'anar. Hi he d'anar. Hi he d'anar. Va frenar. Ets bo tocant el piano? Ets bo tocant el piano? En Tom estava casat, fins i tot tenia un fill. Fins ara, ningú havia pogut resoldre aquest problema. Fins ara, ningú ha pogut resoldre aquesta pregunta.
Els nens poden jugar aquí amb tranquil·litat. Els nens poden jugar aquí amb tranquil·litat. És correcta aquesta traducció? El meu avi va morir fa 5 anys. El meu avi va morir fa 5 anys. El meu avi va morir l'any passat. Abans d'anar al lavabo, truca a la porta. Abans d'anar al lavabo, truca a la porta. Vaig sentir el telèfon sonar. Vaig sentir el telèfon sonar. No, no, en realitat no m'agrada gaire. No, en realitat no m'agrada gaire. L'ordinador d'en Tom té un virus. No m'agrada com parla. En Tom somriu. En Tom s'ha tret la màscara. En Tom s'ha tret la màscara. Sembla que plourà aquesta tarda. Sembla que plourà aquesta tarda. Sembla que plourà aquesta tarda. L'estiu passat, vaig anar a Disney Land. Té 20 anys, però encara és tímid amb les noies. Té 20 anys, però encara és tímid amb les noies. Hauries de posar aquesta foto a l'àlbum. Hauries de posar aquesta foto a l'àlbum. Aquesta foto la hauries de posar a l'àlbum. Aquesta foto la hauries de posar a l'àlbum. Aquelles fotos les hauries de posar a l'àlbum. Hauries de posar aquestes fotos a l'àlbum. Espera aquí fins que torni. Esperem aquí fins que torni. He comprat una dotzena d'ous. Em va dir que soparíem fora aquesta nit. Hem decidit seguir endavant amb aquest pla. En Tom no creu en l'evolució. La Mary no ha dinat. La Mary no ha dinat. M'agrada molt el francès.

M'agrada molt el francès. No has de cuinar el sopar aquesta nit. No has de cuinar el sopar aquesta nit. No has de cuinar el sopar aquesta nit. Està bé? Ningú es va adonar que no va venir a la festa. Ningú es va adonar que no va venir a la festa. Ell va decidir casar-s'hi. Va decidir casar-se amb ella. No m'importa fer la bugada, però no m'agrada plegar la bugada. No m'importa fer la bugada, però odio plegar la bugada. Aquest arbre és vermell i és preciós. Sé que estàs ocupat. Sé que estàs ocupat. Has menjat mai Teppanyaki? Has menjat mai Teppanyaki? Digue'm Tom. Tinc por de perdre't. Tinc por de perdre't. Sempre està ocupada.
He de presentar l'informe abans del dimecres que ve. He de presentar l'informe abans del dimecres que ve. En Tom té algun germà? En Tom té algun germà? És difícil el francès? En Tom no està acostumat a la vida de ciutat. En Tom no està acostumat a la vida de ciutat. Sóc una pacient. Sóc una pacient. Ell rarament treballa. Rarament treballa. Pots tornar a dir això? Pots tornar a dir això? Allà on vaig, sempre em perdo. Allà on vaig, sempre em perdo. En Tom va dir que vius a Boston. En Tom va dir que vius a Boston. En Tom va dir que vius a Boston. M'agrada el so dels carillons de vent. Hi ha molts edificis antics a Roma. Hi ha molts edificis antics a Roma.

Vaig anar a l'hospital a visitar la meva dona. Vaig anar a visitar la meva dona a l'hospital. En Tom no tenia cap motiu per estar enfadat. Em va preguntar si sabia l'adreça d'en Tom. Estava pensant a aprendre persa. Crec que volia aprendre persa. Aquí s'ha de pagar una entrada. Aquí s'ha de pagar una entrada. Just quan estava a punt de marxar, va entrar. Estic estudiant per a certificacions d'informàtica aquests dies. Estic estudiant per a certificacions d'informàtica aquests dies. El meu pare és banquer. El meu pare és banquer. No et deixaré escapar. Quan en Tom va veure la Mary xerrant amb un home guapo, es va posar gelós. Quan en Tom va veure la Mary xerrant amb un home guapo, es va posar gelós.
Quan va veure la Mary xerrant amb un home guapo, es va posar gelós. No assetgis més en Tom. Solia assetjar els seus amics. Hi va haver un temps en què assetjava els seus amics. Aquest model de telèfon mòbil s'està venent molt bé. Aquest model de telèfon mòbil s'està venent molt bé. Aquest model de telèfon mòbil s'està venent molt bé. Dona'm una altra tassa de cafè. Dona'm una altra tassa de cafè. L'oficina de correus és al costat de la biblioteca. L'oficina de correus és al costat de la biblioteca. En Tom va dir que volia anar a Austràlia. En Tom va dir que volia anar a Austràlia. Sóc el millor. Com podem resoldre aquest problema? Com podem resoldre aquest problema? Vas prometre no riure. Em vas prometre que no riuries. No t'oblidis de respondre. No t'oblidis de respondre. La ciutat de Nova York es diu la Gran Poma. Nova York es diu la "Gran Poma". Quant peses? És una persona encantadora, però parla massa. M'agraden els dolços. M'agraden els dolços. Què t'agradaria? Què t'agradaria? És força exigent. Vigila el que dius. Vigila les teves paraules. En Tom va contractar la Mary per ser la seva intèrpret. En Tom va contractar la Mary per ser la seva intèrpret. En Tom no tenia gaires diners amb ell. El professor va dir: "La lliçó d'avui acaba aquí". El professor va dir: "La lliçó d'avui acaba aquí". El professor va dir: "La lliçó d'avui acaba aquí". Quina casa més bonica!
Quina casa més bonica! Què ha trobat en Tom? Trencaràs amb mi? Trencaràs amb mi? Vols dir que vols trencar amb mi? Vols dir que vols trencar amb mi? En Tom va intentar convèncer la Mary perquè anés a l'església amb ell. Quan em transformi en un conill, abraçaré els altres sense pietat! Espera un moment. Primer he de fer alguna cosa. Et trobo molt a faltar. Et trobo molt a faltar. Et trobo molt a faltar. Et trobo molt a faltar. Corre el rumor que l'actriu es divorcia. Porto 3 mesos treballant-hi. Quan és el teu aniversari? Quan és el teu aniversari? Quan és el teu aniversari? D'acord, ho entenc. Intentaré venir el més aviat possible. Tens un carnet d'estudiant? En Tom viu amb els seus avis a Boston. Només estem jugant a metge. Només estem jugant a metge. D'on has tret aquests diners? Com has tret aquests diners? Jo només estava jugant a tennis. Ell i jo vam discutir sobre diners. Has anat mai a esquiar amb en Tom? Has anat mai a esquiar amb en Tom? Per què vols anar a la nostra escola? Els amics d'en Tom semblen interessants. Aquest lloc és ple de gent. Et vol demanar un favor. El meu pare va a pescar sempre que està lliure. El meu pare va a pescar sempre que està lliure. Hauries de deixar de beure i fumar. Hauries de deixar de beure i fumar. La confiança no és fàcil. La confiança no és fàcil.
Avui dia, la majoria de llars tenen un o dos televisors. El meu germà és a Austràlia ara. El meu germà és a Austràlia ara. El meu germà és a Austràlia ara. Això és una gran aposta. No tinc més remei que acceptar el teu pla. El Mont Fuji no es veu des d'aquí. El Mont Fuji no es veu des d'aquí. Vull fer una ullada a aquella habitació. Encara vius amb els teus pares, oi? No esperis que les coses vagin com tu vols. Tot i que sóc molt dolenta recordant noms, mai oblido les cares. Just a temps. T'agrada la pluja? Està bé en Tom? No sabia on era. Tinc un dolor sord aquí. Tinc un dolor sord aquí. Això no és un joc.
Només cal que responguis les preguntes. El vidre és fràgil. Mantingueu-ho fora de l'abast dels nens. Mantingueu-ho fora de l'abast dels nens. Anem a menjar. Anem a menjar. Abans, cada diumenge, em llevava d'hora per anar a pescar. Abans, cada diumenge, em llevava d'hora per anar a pescar. Els diners es dividien a parts iguals entre els dos. Els diners es dividien a parts iguals entre els dos. La contrasenya és "Muiriel". El meu pare serà a casa el cap de setmana. El meu pare serà a casa el cap de setmana. Vaig veure un partit de tennis a la televisió. Vaig veure un partit de tennis a la televisió. No vaig entendre què volia dir l'autor. No vaig entendre què intentava dir l'autor. No entenc què intenta dir l'autor.
Com que els meus pares estan divorciats, només passo temps amb el meu pare els caps de setmana. Em reconeixeran a la cerimònia de graduació. Ara he d'anar a assajar, adéu! "Bona feina! Segueix amb la bona feina! Intenta no relliscar i caure al podi!" Fora! Vols sortir a menjar alguna cosa? Tom, pots marxar, perquè fas pudor d'alcohol. Fins i tot un nen ho pot entendre. Quan va ser l'última vegada que vas anar a pescar amb en Tom? Quan va ser l'última vegada que vas anar a pescar amb en Tom? En Tom no cantarà aquesta cançó de cap manera. En Tom definitivament no cantarà aquesta cançó. Es lloen mútuament. El meu pare és un home de poques paraules. Crec que ja ho he sentit a dir en algun lloc abans.
On vols anar primer? On vols anar primer? Un clima càlid i humit augmentarà el nombre de delictes. Vam menjar fruita fresca després de sopar. A la meva classe, no hi ha cap noia més maca que la Linda. No hi ha ningú més maca que la Linda a la meva classe. Compraràs aquest cotxe? Compraràs aquest cotxe? És rar tenir un protagonista tan simple com ell. El cel està cobert de núvols avui. Els núvols cobreixen el cel avui. He esquinçat aquell tros de paper a trossos. Ella està preparant l'esmorzar. És una cosa rara? El braç dret de l'Estàtua de la Llibertat fa 12,8 metres de llarg. El braç dret de l'Estàtua de la Llibertat fa 12,8 metres de llarg. Espera un moment!
Espera un moment! Quan en Marc ha arribat, jo estava dormint. T'has rentat les mans? T'has rentat les mans? T'has rentat les mans? Estaria content de veure't. Frena! On han anat a parar els deures? El meu pare és a casa. He comprat un gat a la botiga. A qui ha trucat? A qui ha trucat? En Tom ha estat aturat per excés de velocitat. He comprat un pastís de nata, en vols? He comprat un pastís de nata, en vols? Al meu pare li encanta viatjar. En Tom és massa gran per demanar caramels. Tinc una germana. Tinc una germana. El que més li agrada és la gelatina. Li agrada la gelatina. Ens hem de conèixer millor. Hauríem d'intentar entendre'ns millor.
Puc veure el Mont Fuji des de casa meva. Només quan la Lucy ja no era amb mi em vaig adonar de quant l'estimava. Només quan la Lucy ja no era amb mi em vaig adonar de quant l'estimava. Només quan la Lucy ja no era amb mi em vaig adonar de quant l'estimava. Només quan la Lucy ja no era amb mi em vaig adonar de quant l'estimava. Només quan la Lucy ja no era amb mi em vaig adonar de quant l'estimava. No menteixis. Sigues honesta. No menteixis. Sigues honesta. Què té de bo el beisbol? Què té de bo el beisbol? On hauríem d'anar ara? "Potser la Yumi encara està desperta." "Deu estar dormint." "Perquè són les 3 de la matinada al Japó."
"Potser la Yumi encara està desperta." "Deu estar dormint. Perquè són les 3 de la matinada al Japó." Tens nata muntada al nas. Tens nata muntada a la punta del nas. No existeix res com la "privacitat". La privacitat no existeix. He decidit que cada dia publicaré 20 frases a Tatoeba. Mentre el capità està sent tractat a l'hospital, m'he convertit en el representant del capità. Tom, estàs fent veure que dorms? "No, estic dormint." "Com pot respondre algú que està dormint?" Qui ha fet un embolic a la cuina? Qui ha fet un embolic a la cuina? Són gairebé les 7, he d'anar a l'escola. Puc muntar aquest cavall una estona? Em puc casar amb aquest cavall per un moment?
En Tom és de vacances. En Tom va arribar a Boston ahir a la nit. En Tom va arribar a Boston ahir a la nit. La Mary sembla borratxa de nou. La Mary sembla borratxa de nou. Juga a beisbol cada dia. Juga a beisbol cada dia. No vol la seva cara al vídeo. No som estrangers. No som estrangers. No som estrangers. En Tom vol anar a un altre lloc. En Tom vol anar a un altre lloc. Se sent inquiet. El meu pare va deixar de fumar. El meu pare va deixar de fumar. Va fer testament l'any passat. La meva mare té un fort refredat. En Tom va ser nominat per ser l'entrenador en cap interí. Em pregunto si altres persones són així.

Em pregunto si altres persones són així. Em pregunto si altres persones són així. En Tom està llogant una habitació a prop. En Tom està llogant una habitació per aquí. Només tinc son. Només tinc son. Tinc moltes ganes d'anar. Tinc moltes ganes d'anar. Tinc moltes ganes d'anar. Anem a Boston. Em pots ensenyar com arribar a casa teva? Aquesta guardiola és massa lleugera per ser utilitzada com a manuelles. Aquesta guardiola és massa lleugera per ser utilitzada per fer exercici. Això és un fet demostrat. Et vaig dir que em diguessis Tom a l'escola, oi? Anem a menjar fora aquesta nit. Anem a menjar fora aquesta nit. Anem a menjar fora aquesta nit. Ho sento, m'he perdut una mica. "Està bé, acabo d'arribar." Vaig demanar disculpes, m'he perdut una mica. "Està bé, acabo d'arribar." La reunió començarà a les 2:30. La reunió començarà a les 2:30. La reunió començarà a les 2:30. En Tom es va veure obligat a dimitir. En Tom es va veure obligat a dimitir. En Tom es va veure obligat a dimitir. En Tom es va veure obligat a dimitir. En Tom es va veure obligat a dimitir. Ahir va ser el meu aniversari. Potser hauríem d'anar a Boston la setmana que ve a veure en Tom. No estan segurs si ho poden fer. Jo sóc força bo. Hauria d'anar al lavabo un moment? Quina és la profunditat de la piscina? Aprenguem-ne! L'herba està mullada. Hi ha una errada ortogràfica a la pàgina 3. La caserna de bombers és just al costat de l'aeroport. Estic estudiant a l'Índia. Cap d'ells va dir res. A ningú al món li agrada. Ensenya'ls a llegir i escriure en la nostra llengua. En Tom va dir que la Mary no havia estat mai a Boston. La Mary no podia deixar de pensar-hi. Nara és una ciutat molt antiga. Potser hauria d'ajudar en Tom amb això. Per què la gent té por de tu? Vols tenir-ne cura? D'aquell llop. Ja no menges carn, oi? Aprendre francès és difícil. Tota la seva família és alta. La meva mare va dir que estava bé. En Sami no sap fer fotos. La Mary va dir que no podia trobar feina. No podem sobreviure sense aigua.
Aquí teniu una altra pregunta. Li agrada cantar a la banyera. En Tom no vol ser bomber. Tinc el mateix diccionari. En Sami hi va estar d'acord. No he pujat mai a un avió. Vaig trigar 2 hores a memoritzar aquesta frase. Volem de Boston a Chicago. La Mary va escoltar música trista. En Tom va demanar a la Mary que ajudés en John amb això. Tenim 13 botigues al detall. Semblava que no entenia el que deia. En Tom va esperar la Mary davant de l'escola. Vaig faltar a classe perquè estava refredat. Aquest restaurant té finestres grogues. Ella el va felicitar per l'ascens. En Tom va haver de deixar el gos a casa. Tant de bo no li hagués dit a en Tom què havia passat. A quina hora sopes? Això podria ser perillós. En Tom encara no ha pagat, però m'ha demanat diners prestats.
No m'agrada cap esport. No hi estic gaire familiaritzat. Ens tornarem a trobar aquesta tarda. Pensava que no jugaves a tennis. L'arbre va caure. Estic segur que mai ho oblidaràs. Deixa'm intentar-ho jo mateix. Centenars de persones van assistir al funeral d'en Tom. Trobo a faltar en Tom. Corre! Vés-te'n! Estudia! I tu? El seu germà estudiava molt seriosament. Ploro cada vegada que veig aquesta pel·lícula. Aquest llibre és molt útil per a nosaltres. Vaig conèixer el Príncep a la vida real. Em pregunto quan dormirà en Tom. Quin gran exemple! Per què aprendre una llengua estrangera quan tothom parla anglès? D'on ets? Venim d'una illa molt remota. En Joshua es lleva d'hora al matí. No sé on van.

Però no sé d'on vénen. Volaré com un ocell cap a les muntanyes. On t'amagues? Somriu. Envia aquesta foto del missatge. El rei estava molt enfadat. La noia va fugir. Em va portar roba nova ahir. On és el meu menjar? On és el meu llit? No es pot viatjar sense aire condicionat en ple agost. No reguis les plantes quan faci calor. Si menjo massa a la nit, tindré malsons. L'autor es diu Shakespeare. La meva mare és la millor! No vull saber què has fet. He venut el cotxe. He tallat tot contacte amb els meus coneguts i m'he mudat a una ciutat nova. Finalment puc començar una nova vida. El tren està a punt de marxar i encara no hem comprat els bitllets! El matrimoni li ha arruïnat la vida completament.
El meu oncle és prim però la meva tieta és grassa. Vull fer negocis amb tu. Ho posaré al calaix de dalt. Sembla que en Tom no arribarà a temps. Veus el cel? Vull anar a passejar, vens amb mi? En Tom i jo hem de cantar junts. En Tom solia fumar 40 cigarrets al dia, però ho va deixar completament l'estiu passat. Hi ha 1.440 minuts en un dia. En Tom fa veure que és el seu germà bessó. En Tom no creu que necessiti fer això. Aquest problema és tan complicat que no el puc resoldre sol. Quins animals mengen mosquits? He llegit totes les seves novel·les. Has estat a Austràlia? No estic de broma, Tom. No és en Tom a Boston?
Pensava que volies trucar a la teva dona. En Tom va dir que pensava que la Mary no ploraria. Gairebé mai beso els meus fills. No porta sort. Té xicota, però encara flirteja amb mi. En Tom ha llegit tres d'aquests llibres. En Tom deu haver begut molt ahir a la nit. Hauríem d'estar preparats. En Tom va deixar l'exèrcit fa tres anys. En Tom i jo no hauríem d'haver fet això. Suposo que aquest és el teu. Quin vol de Los Angeles a Moscou és el més barat? En Tom va dir que pensava que la Mary era innocent. En Tom va dir que anava de debò. Tinc una pregunta per a tu. Vaig ser a Boston el mes passat. Pensava que en Tom va dir que no sabia tocar l'ukelele. En Tom pensava que la Mary guanyaria. En Tom es va allotjar en un bon hotel. La Maria no sap que ha estat adoptada. Què més necessita en Tom? Quants instruments toques? Tinc una llista. Tens un aspecte ridícul fent això. Amb quin propòsit? S'adonen que no haurien de fer això. Ho hem d'aclarir. Sempre discrepes amb el teu cap. A en Tom li encantava estar amb la Maria. M'encanta el sentit de l'humor de la Marika. En Tom fa això. En Tom pensa que la Maria és guapa. Aviat moriré. En Tom vol marxar però no pot. Vaig marxar de Xangai l'any passat i no he tingut l'oportunitat de tornar. Espero no haver dit res inapropiat. Em va sorprendre descobrir que en Tom té una moto. Seré fora si em necessites. És molt amable. Com pots estar segura que en Tom serà aquí demà? El gos d'en Tom té una cua llarga. Si realment ho vols fer, fes-ho.

Em vaig quedar despert tant com vaig poder. En Tom no tenia gaires amics. En Mennad va tornar a l'hospital. Ja t'has decidit? Era un fumador empedreït? Et va trucar en Tom? No tinc cap raó per viure. En Tom va perdre els seus dos pares. Ho hem de fer. La Mary va dir que no li agrada parlar amb en Tom. Hauries de preguntar-li a en Tom. Sí, ho vaig fer expressament. Creus que t'interessaria? A la Mary li agrada la neu. En Tom semblava que era ric. Digues-li a en Tom que no tinc gana. En Tom va dir que convidaria la Mary a dinar. M'ha encantat aquesta pintura des del moment que la vaig veure. És una obra mestra. El ping-pong també s'anomena tennis de taula. Està morta. No sóc tan bo al tennis. En Tom és prou ric per comprar tot el que vulgui.

Avui no pots veure en Tom. És medallista olímpic. En Tom i la Mary tenen tot el que necessiten. En Tom va mirar enrere per veure si la Mary encara el seguia. Ho he de dir a algú. Creus que en Tom hi estarà d'acord? Crec que hauríem d'ajudar en Tom. La casa d'en Tom està pintada. Diuen que no poden confiar en ningú. En Tom podria ser aquí durant molt de temps. En Tom i la Mary volen que en John conegui alguns dels seus amics. No guanya prou diners per viure. Crec que podria guanyar. Si en Tom fos més alt, podria obrir la porta. Tot va començar quan tenia deu anys. Com estàs? "Molt bé." Arreglaré aquesta màquina jo mateix. Aquesta vegada és diferent. Estic força segura que no podré convèncer en Tom que deixi de fer això.
Aquesta llet no és bona. És còmode viure a Singapur? En Tom estaria encantada de conèixer-te. Té trenta-tres anys. He estat pensant en en Tom. Te la pots quedar. M'han dit que necessiten els diners. Saluda en Tom de part meva. Sé que en Tom no és a Boston. He sentit que t'ha demanat que li rentessis el cotxe. No et preocupis, faràs nous amics. En Tom va venir a Austràlia fa un mes. En Tom va córrer la Marató de Boston. No t'avorreixes fent el mateix cada dia? Què hi ha a la caixa? Què hi ha a la caixa? La Layla volia tots els diners. A veure. Papua Nova Guinea és el segon país més gran d'Oceania després d'Austràlia. En Tom em va dir que no havia conegut mai la Mary. En Tom no volia passar el dia de Sant Valentí sol. Ella no ho anava a fer ella mateixa. Va morir com un heroi. Deixa'ls entrar. En Tom afirma que havia estat un jugador de beisbol professional. No ho ha dit a ningú, oi? Acabo de fer un amic a Boston. Estàs segura que en Tom no hauria d'haver fet això? En Tom necessita demanar-te prestat el paraigua. No et sembla estrany? En Tom et demanarà disculpes, oi? Els bojos i els nens sempre diuen la veritat. En Tom encara vol la Mary. En Tom ha admès que és culpable. Sembla que li agrada Austràlia. En Tom t'ha donat les gràcies. On t'has tret els pantalons? Jo sí. Aquest és el meu diccionari. No ha fet res més que estar-se al llit tot el dia. Qui l'aturarà? Has llegit algun llibre en xinès?
Estàs enviant missatges de text a la teva xicota? En Tom va dir que es penedia de no haver-ho fet. Vaig comprar aquesta taula per 20.000 iens. És una persona molt maleducada, oi? Horror Va intentar ser positiu, però tots sabíem quant patia. Va intentar ser positiu, però tots sabíem quant patia. Va intentar ser positiu, però tots sabíem quant patia. Déu va crear el "Cel" i la "Terra". Déu va crear el cel i la terra. Va guanyar el tercer lloc. Va guanyar el tercer lloc. Els empleats d'aquella empresa van intentar amagar la veritat, però finalment va sortir l'agulla de la bossa. La gent d'aquella empresa va intentar amagar la veritat, però tot va quedar clar immediatament.
Vull viatjar pel món. Són els meus germans. Ell vol tant triomfar que arrisca la seva salut. Per què no intentes donar-li unes flors? En Tom em va disparar al peu. En Tom no es quedarà aquí durant la nit. Hauries de preguntar-li a la persona que ho va fer. No li preguntis a en Tom. No sap res. Tinc por que passi alguna cosa semblant. Em pots dir exactament què vas fer? Va dir que li agradava molt. Recordo l'any que va aconseguir una feina. Vam agrair el suport que vam rebre d'en Tom. Ell volia un cotxe nou. Ella havia de deixar de fumar. Era una persona directa. Portava molt de maquillatge. No va fer res malament.

Va demanar una cigarreta. Va començar a plorar. Va sentir que li cridaven el nom. Parlava bé japonès. Va trucar a la porta. Em va colpejar per error. Volia un barret nou. Va córrer. Vivia aquí. Està a punt per sopar? Era molt feliç. Quan era petit, va anar a París tres vegades. Quan era petit, va anar a París tres vegades. La trobaré a Boston. En Tom va donar a la Mary tots els diners que tenia. En Tom va donar a la Mary tots els diners que tenia. Em va trucar una vegada a mitjanit. A mitjanit, em va trucar una vegada. Em va trucar una vegada a mitjanit. Ella no va poder respondre a aquesta pregunta. No va poder respondre a aquesta pregunta. No va poder respondre la pregunta.

Primer he d'acabar això. Primer he d'acabar això. No m'agrada aprendre verbs irregulars. No m'agrada aprendre. No m'agrada aprendre. Va ser molt pacient i molt considerada. Sé que no ho hauria d'haver fet, però ho vaig fer igualment. En Tom necessita sabates. Crec que en Tom treballa en aquesta oficina. En Tom i la Mary necessitaran almenys tres-cents dòlars per comprar el que necessiten. És farmacèutic. Vull anar a buscar gelat. En Tom i la Mary es van rentar la cara. Això és absolutament ridícul. En Tom no ho tornarà a intentar. No recordo exactament quant va costar, però van ser més de 300 dòlars. Intentaré contactar-lo immediatament. En Sami té moltes fotos a MySpace. La Mary va dir que no estava preocupada per això.
Molts nens palestins han estat assassinats per soldats de les FDI. Mai et faria mal, Tom. Crec que això et canviarà la vida. Els insectes tenen sistema nerviós? Saps jugar al mahjong? Saps jugar al mahjong? Vaig comprar una bona càmera. Vaig comprar una bona càmera. No veig cap diversió en estudiar, perquè no em veig millorant. Surt i fes exercici. No tinc ganes de menjar xinès aquesta nit. No tinc ganes de menjar xinès aquesta nit. No tinc ganes de menjar xinès aquesta nit. Fa terriblement fred aquesta nit! Fa massa fred aquesta nit! Fa massa fred aquesta nit! Quan era jove, jo també pensava així. Jo també ho pensava, quan era jove.
Jo també ho pensava, quan era jove. Si he d'esperar l'autobús, prefereixo caminar! No entenc per què he d'anar a l'escola amb aquest fred. Acabem avui, així demà ens podem prendre el descans. La Ziri evita la Rima en públic. M'agraden les dones grassonetes. Hem après algunes lliçons, oi? Tinc una altra feina. Ve dilluns i marxa l'endemà. No et toquis els ulls, el nas, la boca. Petjades de criminals. En Yanni viu en un camp preciós. En Tom i la Mary volen dos fills. El meu gos té la cua llarga. Diuen que ho intentaran. Tot i que en Tom entén què passa, fa veure que no. En Sami va advertir a la Layla.

Crec que podem tenir tot el que necessitem. En Tom volia que la Mary sabés que realment no ho volia fer. Practica mecanografia cada dia. En Tom es va girar i em va mirar fixament. La Baya és una noia. Vaig al gimnàs 3 cops per setmana. La cervesa que bevíem era deliciosa. En Tom i la Mary em van dir que pensaven que en John estava estressat. Van dir que tenien una feina per a mi. En Tom i la Mary em van dir que sabien que ho havien de fer. Finalment podia dormir. En Tom solia rebre consells de la Mary. Va marxar de l'edifici cap a les 18:00. En Sami no sabia què dir-li. En Sami i la Layla només parlaven. Va aprendre aquest hàbit del seu pare. En Tom volia anar a Boston amb nosaltres. En Sami té 66 anys. Li puc explicar tot a la Mary.

No canviïs de tema. Perdona per trucar-te tan d'hora. No li va respondre. Encara tinc molta feina per fer. A quina hora es desperta normalment en Tom? En Tom no li agraden les pissarres. Vull dir que sí. Venècia té menys de 60.000 habitants ara. Vaig perdre el carnet de conduir, així que li vaig demanar a en Tom que em portés a comprar. Es va negar fermament. En Sami ho explicarà tot en aquest vídeo. En Tom podria haver fet el mateix. En Tom va dir que necessitava passar unes setmanes a Boston. Va aprovar aquella classe amb una notable. He conegut tothom. L'Skura i la Nuja han tornat a casa. En Tom és un criminal buscat. El casament és al matí. La guerra s'ha acabat. En Sami va al centre comercial. No tornaré a veure en Tom mai més. Li diràs a en Tom per què vols que la Mary faci això?
Em vols dir què és això? En Tom ho tenia previst fer demà. En Tom i la Mary no saben per què en John vol que deixin de fer-ho. Compte amb els llops amb pell d'ovella. En Tom deu ser culpable. En Tom coneix el terme. En Tom em va dir que havia llegit el llibre. La mare va trucar a la nena. Per què ets aquí? Estic força segura que en Tom no parla francès. Itàlia és al sud d'Europa. Sento que m'han tractat injustament. Entenc que estigui enfadat. En Tom i jo som nous. És aquest el color correcte? Sé que el seu nom real no és Tom. A molta gent li agrada viatjar. En Sami té un lloc web. T'has preguntat mai com seria la vida a Mart?
Algèria va triar una altra cosa. En Tom és un dels companys de classe de la Mary. Vaig quedar amb en Tom per dinar dilluns passat. En Tom i la Mary em van dir que no ho farien. En Sami va sortir de l'habitació enfurismat. No hi havia ni una paraula de veritat en això. En Tom es va asseure a la cadira, mirant els nens jugar. Vaig dir que jo ho faria. La Mary sentia que s'anava a morir. A la Mary li encantava mirar la televisió. Va passar un esdeveniment inoblidable. Sembla que no et creguis que en Tom i la Mary ho haguessin de fer. No sóc periodista. En Sami té una germana amb una malaltia mental. No crec que en Tom pogués convèncer la Mary perquè ho fes. En Sami em va saludar. Estava tan contenta de veure'l. No va ser fins que la Kay va aconseguir la nina que va deixar de plorar. En Tom estudia francès a l'escola.

No sé què faran en Tom i la Mary. Han dit que els agrada aquesta època de l'any. No ho creus? És el noi perfecte per a ella. Crec que la proposta d'en Tom és bona. Coneixes algú de Boston? Roma és una ciutat italiana. La Mary em va dir que li semblava una bona idea. Per sort, vaig guanyar el primer premi. En Tom i la Mary van trobar unes samarretes que els van agradar. No crec que cap dels dos ho sabés. Això és força important. Què t'han dit en Tom i la Mary sobre mi? Té por de les serps. Ni tan sols sap distingir entre un ànec i una girafa. No sé per què el meu cap em va triar per anar a Boston. Escoltem-nos. En Tom espera que hi siguis.
Què passa realment a Algèria? En Tom no vindrà amb nosaltres. Potser necessites ajuda. Va fer una pausa. No tens por de perdre els teus diners? Saps què passa amb en Tom? M'ha dit que està molt ocupat. No ha menjat res per dinar. No ho facis massa picant. M'agrada molt. Probablement hauria de dir-li a en Tom que ho faci com més aviat millor. En Tom sempre ha estat un cavaller. En Tom s'ha menjat la meva sabata. Per què el govern dels EUA permet que la gent tingui armes? Ho he de saber a les 2:30. En Tom i la Mary no necessiten que els expliqui com fer-ho. Acabem d'arribar a Austràlia la setmana passada. En Fadil no es pot casar amb una dona no musulmana. El germà de la Shinko té 8 anys. En Sami no coneix gaires youtubers.
Vull saber quan va passar. En Tom portava una jaqueta blava. La meva predicció va ser correcta. Ens vam sentir amenaçats. No tenia diners. En Tom passa gran part del seu temps lliure llegint. Tot és molt car en aquesta botiga. Han passat tres anys des que vaig ser aquí. No crec que a en Tom li agradi la sopa que he fet. Pensava que havies dit que l'havies acabat. El vam confondre amb un americà. Estava cansat, així que me'n vaig anar a dormir d'hora. En Tom va demanar a la Mary que ajudés en John a netejar el garatge. En Tom va dir que no sabia on havia anat la Mary. En Bill és un complet idiota. Era una barreja explosiva. Van vendre els seus cotxes. Tinc el mateix problema. En Tom no m'ho dirà. És un gos o un llop? No em deixis sola aquí.
Vols ser una princesa? La Sami va passar un dia molt agradable a la platja. Pots apagar la televisió? Tenia por de passar per davant d'ell. En Tom i la Mary van dir que no tenien gaires diners. Li vaig demanar a en Tom que confirmés les meves troballes. Li va prendre la temperatura. Què t'agradaria beure? Vaig trucar a la seva oficina, però ningú va respondre. La Nuja i la Mira li van explicar una història a la Skura. En Tom va ser arrestat per conduir ebri. Sincerament, no hi ha res de què preocupar-se. En Tom et pegarà. Tots els membres del club van estar d'acord amb mi. Ho has de tornar a fer. Van admetre que eren analfabets. Aquest dinosaure té un coll llarg. La Sami i la Layla parlen idiomes diferents. Crec que en Tom i la Mary s'equivoquen.
En Tom i la Mary van dir a en John que no tenen gaires amics a Boston. Només espero que no arribem massa tard. Quantes hores extres teniu aquest mes? Està nevant a les muntanyes. En Tom m'ha dit que parla francès. Els pares d'en Tom diuen que el seu francès no és gens dolent. En Sami va començar a cridar a la policia. Us aconsello de veritat que deixeu que en Tom s'encarregui d'això. La vida no és eterna. La Mary i l'Alice no són germanes. Esteu cansats? Comet un error rere l'altre. Ho va sentir d'ell. Espero que no em feu perdre el temps. Tinc un llapis. L'edifici està en construcció. Avui fa molta calor. Els carrers estan molt plens. Prefereixo viure al camp que a la ciutat. M'agrada anar a córrer cada matí.

La gent del lloc és molt amable. No jugo a tennis sovint. En Sami simplement viu la seva vida. La casa que ha construït en Tom és preciosa. Espero que tu ho puguis fer. Probablement hauria de dir-li a en Tom i la Mary que no perdin el temps intentant convèncer en John que ho faci. Li hauria de donar una oportunitat. Plourà, recorda't de portar un paraigua. Normalment vaig a treballar a les 6 del matí. Som cinc a la família. El meu pare està llegint el diari. El meu germà té dos fills. El pagès conrea verdures. La cadira té una pota trencada. Anem a comprar el cap de setmana. En Tom no té res a donar. En Tom va escoltar la conversa d'en John i la Mary. Qui ets tu per jutjar-me? Això és inacceptable per a nosaltres. En Tom es controla la pressió arterial dues vegades al dia.

No vull agafar tots els diners. Va doblegar el paper per la meitat abans de donar-li-ho. En Tom no podia obrir la porta. En Tom tenia problemes greus. T'esperaré davant de l'escola. No sé si vindrà o no. Quant de temps fa que en Tom sap d'aquest problema? En Yanni no sabia que la Skura estava molt molesta. No crec que en Tom m'ajudés amb els deures. Tinc una forta connexió amb Algèria. En què ets millor, en beisbol o en voleibol? La gent d'aquí és estranya. Vaig cantar una cançó preciosa. En Tom va dir que la Mary sabia que ho hauria de fer sola. En Tom va respirar profundament unes quantes vegades. Crec que en Tom i la Mary volien que l'ajudéssim. Tens gana? És molt amable de la teva part. Gràcies pel regal.
Aquest restaurant és deliciós. Ho puc fer jo mateix. Anirem a la platja al maig. El nou semestre comença el 5 de setembre. En quin curs està el teu germà petit? El trànsit aquí és molt dolent. Les motos són un mitjà de transport popular aquí. L'exercici matinal és bo per a la salut. Què fa el teu pare? M'agrada el menjar del carrer. Fa molta calor a l'estiu. D'on ets? Ho sento. No fumo. Aquest vestit cabilenc és molt bonic. Una petita mentida mai fa mal a ningú. Per descomptat, en Tom no vol servir Déu ni els diners. En Tom es mareja mai? La meitat de la població mundial viu a les ciutats. M'agradaria quedar-me aquí i parlar, però he d'anar al concert de la meva filla. Van mirar en Tom, però no van dir res.
No creus que en Tom és una mica jove per a tu? Potser l'única persona aquí que no ho vol fer és en Tom. Per què en Tom està tan malhumorat? En Tom és l'únic que ho pot fer. El meu germà viu a Boston i és metge. El meu fill es va pixar al bolquer. Prou d'espera. Anem a casa. En Yanno va demanar consell a la Skura. Sembla que en Tom està marejat. Ja t'ho vaig dir que ho faria. El torn d'en Yanni comença a les 4:00 del matí. Crec que ens estem acostant a resoldre aquest misteri. En Tom té bones habilitats de comunicació. Els meus pares tornen a discutir. És la teva elecció. Aposto que en Tom i la Mary saben la resposta. Espero que en Tom no estigui malhumorat. En Tom i la Mary ens van explicar com ho van fer. En Tom va dir que pensava que la Mary estava gelosa.

No era la meva feina. En Tom vivia a Boston, no a Chicago. No ho fèiem per ells. Sabia que faríem tard. La Mary era a l'equip de natació, oi? En Tom va saltar a la piscina. Va pagar la factura tard. No volia interrompre. En Jonas Salk va desenvolupar la vacuna contra la poliomielitis el 1952. Em faltava el rellotge. Volíem un cotxe. En Tom probablement li diria a la Mary que estava pensant a fer-ho. El negoci anava millorant. No havien de pagar res. Ella li va regalar un rellotge car. En Sami va anar a casa de la seva mare. Havia d'actuar ràpidament. Decideix quant vols. No puc pagar tant com vull. Confio completament en ella.
La Sami continua dient coses inapropiades. Suposo que en Tom no ho superarà mai. En Tom està sobrevivent. M'he d'amagar. La Sami té por de perdre. Aquesta discussió no els portarà enlloc. No necessito el teu permís. Sé que en Tom té previst ser-hi. Sé qui ho farà. On vas anar a Austràlia? Vull saber quan serà en Tom a Boston. Tinc una setmana força atrafegada. Quan hi pots arribar? Truca'm quan hi arribis. Odio els gossos. Encara no tinc previst casar-me. A quina hora arribes a la feina? Quan em pots enviar l'informe? És una persona força important a l'empresa. No m'importa el que diguis. Ara he d'anar a classe d'anglès. Aniré a fer autostop amb en John.

No vull demanar ajuda a ningú. M'ho pots aixecar? Quan arribaràs a Hanoi? Hanoi és una ciutat preciosa. No m'agrada viure a la ciutat. Vull estar sola aquí. No vull parlar ara. Tinc el cotxe espatllat. No m'agrada parlar amb en John. No sóc bona parlant. Sóc introvertida. Vietnam és un país tranquil. Tinc una bona feina, bons companys. No vull parlar ara. Estic ocupada, ho farem més tard. El meu company deixarà la feina per casar-se. Cada cop més japonesos viatgen a l'estranger. No tinc les forces per fer-ho. Són baixos i prims. Va dir que no havia sentit res. Sembla que en Tom i la Mary estiguin a punt de plorar.

Agafa el llum de la taula. En Tom revisa totes les papereres. En Sami i la Layla es van conèixer l'estiu del 2006. Quanta feina has de fer avui? Què et semblen aquestes sabates? Espero que et recuperis aviat. En Tom va tornar a casa just quan començava a ploure. No hauries de prendre aquest cafè a altes hores de la nit. No només parlo del que va fer en Tom. En Sami no diu la veritat. Què et fa pensar que en Tom dimitirà? En Tom és un imbècil? Em sembles familiar. Només hem de parlar amb ell. Vaig néixer en un petit poble de la prefectura de Nara. No sé quant costa aquesta motocicleta. No sé quant costa aquesta motocicleta. En Tom li van treure les dents del seny. Crec que algú em truca. Crec que algú em truca.

En Tom i jo estem borratxos. En Tom i jo estem borratxos. Quan sortiu de l'habitació, recordeu d'apagar els llums. L'any que ve faré 30 anys. A en Tom li agrada VTuber. A en Tom li agrada mirar VTuber. Amb prou feines vaig arribar al tren. Amb prou feines vaig arribar al tren. Em vaig sobresaltar molt! No m'espanteu per darrere! Quan va morir el rei, la gent de tot el regne estava de dol. Quan va morir el rei, la gent de tot el regne estava de dol. En Tom anava a anar al concert amb la Mary. Pensava que t'agradava aprendre coses noves. Pensava que t'agradava aprendre coses noves. Pensava que t'agradava aprendre coses noves. Només has de seure aquí. Només has de seure aquí. La setmana passada, vaig veure la Meg a Kyoto.

Vaig veure la Meg a Kyoto la setmana passada. Vaig veure la Meg a Kyoto la setmana passada. Sembles cansada. Deus haver treballat massa. Vam anar d'acampada a l'agost. Dóna'm això. M'emportaré això. Qui és el teu advocat? En Frank va menjar formatge. En Frank va menjar formatge. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Vine a casa meva. Pren una xocolata calenta? Vaig anar sola al bosc. Espera. Has dit "nòvia"? O "xicot"? És la meva única amiga. És l'única amiga que tinc. Com s'atreveix a queixar-se? On vius? M'agrada el teu cotxe. Hi neva molt, oi?
S'estimen. No recordo els seus noms. Si no plou, pots anar amb bicicleta. L'esperanto només té 16 regles gramaticals. Hauries de deixar de fumar. Sap com atraure un públic. Sap com atraure un públic. Ahir, va fer molt bon temps. Ahir, va fer molt bon temps. Pots comptar amb en Tom. Això és un pi. Viu sol en un apartament. Després de fer exercici, millor que descansis una mica. Millor que descansis una mica després de fer exercici. Ho sento per ahir a la nit. Menja les teves verdures. A la Xina, la gent menja amb bastonets. La gent menja amb bastonets a la Xina. Li agrada nedar. Li agrada nedar.

Qui és aquest home? Vaig girar el pom de la porta. No m'ho amagueu. Qui és? Probablement teniu raó. Probablement teniu raó. En Tom és molt conservador. El van obligar a fer-ho. El van obligar a fer-ho. Hi ha molta informació en aquest diccionari. La impressió en blanc i negre és més barata que el color. Hi ha una església allà. Hi ha una església allà. Puc llegir alemany, però no el puc parlar. La botiga està tancada demà. En Tom es pot lligar les sabates ell mateix. Tu també ets un perdedor. En Tom i la Mary van tenir un nadó fa tres setmanes. En Tom diu que li vam robar el gos. La cua s'està fent llarga. Em compra la casa. Ets l'única persona que conec que ha estat a Boston. El significat és ambigu. No vull ser aquí. Aquella flor va morir perquè no tenia aigua.
Com ho va fer? Com ho va fer? Estava creuant el carrer i va ser atropellada per un cotxe. Estava creuant el carrer i va ser atropellada per un cotxe. Ho estem fent molt bé. Mai em va dir com el va conèixer. Tothom excepte una persona va tornar a casa. En Tom va arribar tard a causa de la forta nevada. En Tom està intentant esbrinar com fer-ho ara. No he estat mai a Boston amb autobús. És brutal. No els vull ofendre. Vull ser monjo en un vell monestir. Tots estan cansats. Hauries d'haver demanat disculpes a en Tom per arribar tard. Estàs intentant fer alguna cosa més? Has de prendre les teves pròpies decisions. Busca una baralla amb ella, això és valent. Has de mantenir la calma.
El pànic no ajudarà. El pànic no ajudarà. Potser ets massa jove per entendre això. Potser ets massa jove per entendre què està passant. Potser ets massa jove per entendre per què en Tom va haver de marxar. Potser ets massa jove per entendre per què vam haver de fer això. Potser ets massa jove per entendre què és probable que passi després. Sembla índia. En Tom agafa l'ampolla, però té problemes per obrir-la. En Tom té problemes per obrir l'ampolla. En Tom té problemes per quedar-se quiet. En Tom té problemes per creure que la Mary realment vulgui sortir amb ell. En Tom té problemes per creure que a la Mary li agradi molt. Hi seré aviat. Hi seré aviat. Aquest llibre és fàcil de llegir. Aquest llibre és fàcil de llegir.
No m'agrada aquell restaurant. Hi he estat unes quantes vegades. Hi he estat unes quantes vegades. Què és el rumor? Va donar a llum un nadó sa. Va donar a llum un nadó sa. Va donar a llum un nadó sa. Aquesta carn és deliciosa. Tot i que va créixer a prop del mar, odia nedar. Tot i que va créixer a prop del mar, odia nedar. El meu color preferit és el marró. En Tom té un germà que és arquitecte. Quan vam intentar estirar-nos, vam descobrir que el llit era molt còmode. No, no m'interessa. No, no vull. Aquest és el regal de Nadal d'en Tom. Treu-me les mans de sobre. Treu-me les mans de sobre. Definitivament no vindrà. En Tom va marxar a les 4 del matí. La meva dona està preparant el sopar.

M'he trobat amb la teva mare a la biblioteca. Has acabat ja aquella novel·la? Has acabat ja aquella novel·la? La neu es fondrà aviat. Ningú al món està sense defectes. Vaig triar aquestes sabates. En Tom treballava per a una gran empresa a Boston. Era un professor experimentat. Han passat 5 anys des de la mort del meu pare. Han passat 5 anys des de la mort del meu pare. Han passat 5 anys des de la mort del meu pare. Han passat 5 anys des de la mort del meu pare. Han passat 5 anys des de la mort del meu pare. Com es deia aquell professor? Ho oblido. Com es deia aquell professor? Ho oblido. No pots culpar la Mary pel que va fer. No crec que en Tom conegui ningú a Austràlia.
El vol va ser cancel·lat. En Tom va trobar la casa de la Mary sense cap problema. En Tom és calb però en John no. Si parles molts idiomes, pots desenvolupar-te a qualsevol lloc. Si parles molts idiomes, pots desenvolupar-te a qualsevol lloc. Recordes qui sóc? Recordes qui sóc? A en Tom li agraden els tomàquets? Si tens alguna pregunta, no dubtis a preguntar-me. Parla anglès amb fluïdesa. Busques molta atenció. Estàs bevent te verd? En Tom ha dinat. En Tom ha dinat. Tinc un somni. No em refereixo a Grècia. Aquestes botes són australianes. La Jane és la secretària del director. La Jane és la secretària del director. Aquell cas d'assassinat encara és un misteri.

Vaig pensar que canviaries d'opinió. Vaig pensar que canviaries d'opinió. Portava els mitjons al revés. La seva bellesa li havia cridat l'atenció. Anava a veure en Tom a Boston a principis de la setmana que ve. Anava a veure en Tom a Boston a principis de la setmana que ve. Sóc tímida i no sóc bona parlant, així que em costa mantenir una conversa. En Tom estava estirat d'esquena. Hi havia tres estudiants en aquella classe amb el mateix nom. En Tom va rebre un tret a la cama. Vaig anar a la platja. Vam anar a la platja. Conec el secret d'en Tom. Em va prometre que no ho diria a ningú. Em quedaré amb aquest paraigua. Estic sola. La Mary ha de fer els deures a temps. En Tom està besant la Mary. Demà farà calor. Demà farà calor. Si us plau, deixeu-me en pau. Si us plau, si us plau, deixeu-me en pau. De veritat, l'odio. De veritat, l'odio. De veritat, l'odio. No. Aquest no! No hi ha cap arbre al món que faci créixer diners. "No has jugat mai a Animal Crossing, oi?" Aquesta persona és la teva germana? Aquesta persona és la teva germana? Vols alguna cosa per beure? Vols alguna cosa per beure? Digue'm què ha passat. Digue'm què ha passat. Em vaig despertar a les 11. Em vaig despertar a les 11. Estàs esperant l'autobús? Estàs esperant l'autobús? En Tom viu sol en una caseta a prop d'una cascada. Veig aquell gos gairebé cada dia. Veig aquest gos gairebé cada dia.
Ei, és fàcil d'utilitzar aquest ratolí? "Ehm, d'acord." Tindré gana. Està aprenent a conduir un cotxe. El cafè està tebi. M'agrada aquesta camisa de ratlles. Va dir que era molt pobre. Les taxes universitàries a Anglaterra són d'unes 9.000 lliures anuals. Quan el camió va derrapar, va perdre completament el control. Jesús va néixer el 1940 abans que Chuck Norris. No pensava que ningú sospités que no eres en Tom. La Mary va dir a en Tom que estava impressionada. Mai he après francès. No em miris així, mai he fet res dolent. Li ho faré saber a en Tom quan hi arribem. De fet, en Tom i la Mary són del mateix grup. La parella va pagar molts diners pels seus mobles. Poden fer servir les nostres bicicletes si volen.

No creia que hi hagués ningú aquí ahir. Estava fent classes de francès en línia. La Mary li va dir a en Tom que era professora. En Tom li va dir a la Mary que encengués el llum. Sempre he volgut ser cowboy, perseguint coses dolentes, disparant armes... Però a mesura que em feia gran, vaig veure que era una llàstima que aquesta professió hagués desaparegut. Hauré de parlar-ne amb en Tom. Entenc el francès millor que el parlo. La Ziri va comprar una bossa. Abans era una pizza. En Tom i la Mary estaven massa dèbils per cuidar-se sols. Quantes vegades has vist aquesta pel·lícula? En Tom li va suplicar a la Mary que no digués res. Mira, ho dic seriosament. Collons, l'estimo. Ella m'estima. Ella m'estimava.

M'estima? M'estima? Sé que m'estima. L'avió va aterrar. L'avió va enlairar-se. Aquests estudiants sempre falten a classe. Quant costa aquesta bossa? No sé on som. No em deixen veure la seva filla. El gos del veí és perillós. Sembla que no en sap res. Estàs segura que tu i en Tom teniu prou aigua? Tant de bo pogués menjar bistec més sovint. Crec que hauríem de repensar-ho. En Tom i la Mary aviat es van adonar que estaven sols. En Tom estava emocionat. En Tom va dir a la Mary que volia mudar-se a Boston. Trucaré una ambulància. Trucaré una ambulància. Quantes vegades has vist aquesta pel·lícula? Necessito un tros de paper. M'encanta aquest parc.
M'encanta aquest parc. Quant de temps fa que estàs casat/da? Quant de temps fa que ets al Vietnam? Com estàs? Prens un cafè? Tens diners? Tens alguna cosa més barata? Ets lliure demà? Quan van escriure la carta? Què va escriure? Tens tres desitjos. Què farem aquesta nit? Ja no tinc febre. Hem caminat per la carretera. Tots els començaments són difícils! Em sents? He tingut diarrea tota la nit. No puc dormir. Deixa'm entrar. Em brunzeixen les orelles. Què fas aquí? Tinc mal de coll. Aquesta és la qüestió. És una situació on tothom hi guanya. Vull viure la vida al màxim. Li hauríem de comprar un regal. Els seus pares van morir l'any passat. No et vull molestar. Menja molt. Ets molt ràpid.

Té una moto elèctrica. Es mereix ser metgessa. Quins animals viuen a l'Antàrtida? Es diu David. El treball dur és la mare de l'èxit. Quan començo? Et pots controlar? Aquests són els nostres pacients. Ningú vol morir. El seu marit és una mala persona. La meva casa no té jardí. Porto pantalons curts. La meva casa té tres plantes. Continua! Et trobo molt a faltar. Et trobo molt a faltar. Quant sucre necessites? No tens permís per aparcar aquí. La meva àvia té mal d'esquena. Tot el món t'està animant. Tens por dels trons? Et vaig dir que anessis amb compte. Avui fa fred. En Tom pren pastilles de vitamines i minerals cada dia. Quantes tasses de te beus al dia? Va dir que estava molt enfadat.
Jo sóc el responsable. Només parlo francès amb els meus avis. Anem a jugar a futbol. Recordes el nom del teu primer professor? Puc xerrar una mica amb tu? D'on ets? Què fas? Quines són les teves aficions? Què t'agrada fer en el teu temps lliure? Amb quina freqüència viatges? Quin és el lloc més interessant on has estat? Què ha passat? Quant de temps fa que ets al Vietnam? Viatges o treballes? A quins llocs has estat al Vietnam? Què et sembla el temps al Vietnam? Has provat el menjar vietnamita? És deliciós? Coneixes el Pho, un plat molt famós al Vietnam? Moltes gràcies. Que tinguis un bon dia! M'alegro de parlar amb tu
Adéu! M'alegro de veure't Abans de marxar, puc fer-me una foto amb tu? Quin és el teu Facebook? Cuida't Gràcies per ajudar-me a practicar anglès Bona sort! Cuida't! Estic marejat Ell és mandrós Tu ets mandrós Ella és mandrósa Porto un rellotge Em dic Jack Em dic Hopkins Em dic Yamada Em dic Yatarou Em dic Wang Em dic Farshad Em dic Henry Em dic Hashimoto Em dic Luis Em dic Hase Em dic Sasha Em dic Ahmad Em dic Tom Em dic John Em dic Sascha Em dic Jisung Em dic Ludwig Em dic Sally Em dic Francesco Em dic Ricardo Em dic Emily Em dic Laurie Em dic Dusana
Em dic Soundararajan Em dic Kuzey Em dic Ivan Em dic Shu Em dic Dorje Em dic Jim Em dic Hassan Em dic Rahul Em dic Juba Em dic James Em dic Peter Em dic Francesca Em dic Roberto. Va passar fa molts anys. Taro va morir fa dos anys. Va morir fa un any. Va morir fa un any. Va morir fa tres anys. Va morir fa tres anys. Va passar fa un any. Em vaig casar fa vuit anys. Va morir fa cinc anys. Va morir fa cinc anys. Va passar fa dos anys. Crec que Tom ens està buscant. No ho he dibuixat. No et crec. Ell ven fruita Ella ven menjar Jo vendré la casa No som iguals. Camines molt ràpid.
El restaurant és al costat del museu. El banc és entre l'escola i el restaurant. Camina cada dia! Camina més ràpid! Estic comprant menjar. La Mary és la conservadora del museu. En Tom és el conservador del museu. En Tom treballava en una botiga de queviures. En Tom és l'únic en qui puc confiar per fer-ho. Si us plau, Tom, vés primer. Anem a veure alguns temples demà. Estic sol·licitant asil polític. Puc seure al passadís? Què faries sense mi? Què faries sense mi? No sabia que eres l'últim a fer això. Què hauria de fer en Yanni en aquesta situació? Hola, sóc en Yanni. Estàs intentant matar-me? En Tom és jove i enèrgic. Tens una baralla de cartes? No et quedis a la vorera.
Per què no l'ajudes? En Sami fa guàrdia de nit. Et veuré després de l'escola. Crec el que ha dit en Tom. Crec que aquest és un argument molt injust. En Tom probablement encara està despert. Ho sento, m'he oblidat de despertar-te. On eres dilluns? Tant en Tom com la Mary saben com fer-ho. En Tom i la Mary no ho acceptaran. Vols sortir? Visc aquí ara. En Tom va trobar això al porxo. En Tom no va guanyar les eleccions del 2013. He estat aprenent anglès des del 1995. No somiïs! Merda! Merda! Aquest lloc web de Tatoeba és més complicat del que pensava. Els diners no importen, però sense diners, on puc aconseguir llibres per llegir? No sóc poeta ni músic, així que només practico escriure frases a Tatoeba.

Tinc una guitarra però només sé jugar a Dota. Boig! Increïble! Tinc un telèfon! Espera! Quina llàstima. Avorrit! Ei! Miau! Vés a dormir. Moltes gràcies! Ho sento! Jo també. No et molestis! Així és! Seu dret. Dona'm vi. No ploris! Dipòsit ple. No miris! Calma! Dipòsit ple. Fer coses noves és més difícil del que penses. Vaig conèixer accidentalment el meu antic professor a l'estació de tren. Vaig conèixer accidentalment el meu antic professor a l'estació de tren. Ja no sé què dir-te per consolar-te. Ja no sé què dir-te per consolar-te. Què fas? Què fas? Què fas? Li han robat el telèfon. Li van robar el telèfon.
Ho va esmentar. Va esmentar el lloc web. Va esmentar l'accident? Som vietnamites. No miraré aquest canal. Hoang Sa i Truong Sa pertanyen al Vietnam. Ho compraré. Aniré al supermercat a comprar carn. M'interessa la història. Els diners poden comprar la felicitat? Com mantenir una conversa? Encantat de conèixer-te. Què va passar? Quin programa van veure ahir? Com va passar? Avui fa tanta humitat! Quan deixarà de ser humit el Nord? El llibre "Els germans Karamazov" és indescriptible! El llibre "Notes d'un caçador" és impecable! M'agrada molt llegir llibres de grans escriptors russos. Com és? Està bé el teu cotxe nou?

Com va? T'ha anat bé a l'examen? Com va? - "Res!" Què hauríem de fer? Què hauríem de fer ara? Què faràs ara? Ens separem? El comportament d'en Tom és tan infantil! No m'agrada la política, però la política és realment molt rellevant per a mi. Utilitzar Tatoeba és tan difícil! Quin és el problema? Tranquil·la't! No ho entenc i no vull entendre. Parla clar i coherentment! No sé què és correcte o incorrecte! Com pots fer trampa tan bé? Vés amb compte! L'aritmètica és la reina de les matemàtiques. Casa't amb mi? Sortim! Jo també vull sortir! Em pots donar el teu número? Hi ha la policia! Tinc casa en flames! Sortim! M'agrada veure pel·lícules d'acció. Escriure frases curtes em sembla tan estúpid! Et compraré el que vulguis!

Sortim amb algú! Qui sap? No m'adoris! És un simple granger. La meva àvia té una cara senzilla. En Tom està assegut sota l'arbre. En Tom descansa sota l'arbre. Els diners estan amagats sota les taules del terra. El gel s'esquerdarà sota el nostre pes. He d'anar al lavabo. M'alegro que en Tom no sigui aquí. S'ha menjat una caixa de bombons. Estic aprenent dos idiomes. Els mosquits són insectes. Per què no has respost? Em pots deixar el martell? M'agraden els pèsols. M'agraden els rovells d'ou. Els animals són els nostres amics. Prefereixo morir que rendir-me. On hi ha vida, hi ha esperança. Si menges massa, t'engreixaràs. Puc almenys abraçar-te? No m'amenacis. No diré res.

Sóc en Tom. Com et dius? És massa complicat per a mi. Encara et fa mal el cap? On és el menjar? On és el menjar? No t'hi esforcis massa. Qui és el teu jugador preferit? Plou a bots i barrals. Està llegint un llibre. Els dissenys de la Tom són tan singulars. Vull viure a prop de l'estació de tren. Treu-me les mans dels pantalons. Odio les pel·lícules mudes. Va dir que en John devia estar molt content de sentir això. Hi seré tan aviat com pugui. Renta't les dents. No havia sentit mai a parlar d'això. Hi ha tants països als Jocs Olímpics. Hi ha tants països als Jocs Olímpics. Posa't a treballar, gandul! En Tom estava donant cops de puny a la Mary. L'aire s'escalfava. L'aire s'escalfava. Va anar al pou i va buscar aigua. La balena blava és l'animal més gran del món.

Estic tan cansat, no tinc la motivació per estudiar aquesta nit. Fa molt de temps que no tinc unes vacances com cal. Ja no puc suportar el seu comportament. Ja no puc suportar el seu comportament. Avui és dimarts. Vaig a comprar peix. Avui és dimarts. Vaig a comprar peix, Avui és dimarts... Vaig a comprar peix. Els nens ja són desperts. Els nens ja són desperts. Hola. Com esteu? Ja n'he tingut prou de la vostra pobresa no científica. Aquest semàfor no funciona. En Tom no vol ser veterinari. Quin és l'origen de l'univers? Ets d'Algèria? Com ha anat el concert? És una estora nova. És una estora nova. És un home que no ha experimentat la vida.

Crec que el músic més gran de la història és Beethoven. Crec que el músic més gran de la història és Beethoven. Crec que en Tom és mort. Crec que hauríem de trucar a la policia. La nostra filla ha començat a gatejar. Odia el vi. Els ocells poden volar. Els ocells poden volar. En Tom va escriure una carta ahir. En Tom va escriure una carta ahir. Necessitem una barra de ferro. Li ho vaig suggerir a en Tom. Substitueix el vell pel nou. No substitueixis el vell pel nou, oblida't del llum per la lluna. Els lloguers estan pujant. Els preus de la gasolina estan pujant. Els preus de la gasolina estan baixant. On llogues la teva casa? Em jubilaré. M'he jubilat. El meu pare s'ha jubilat. Quan t'hauries de jubilar? Aquesta és una reunió important. És en una reunió. Estan tenint una reunió.

Presideixo una reunió. És una reunió secreta. Hem de tenir una reunió. Faran una reunió. M'agrada menjar menjar de carrer al Vietnam. Vull veure com va. Anem d'acampada! Mengeu aquí o per emportar! Quants planetes hi ha al sistema solar? Hi ha 8 planetes al sistema solar. Quin és el planeta més petit del sistema solar? En quin continent es troben els Estats Units? Quants estats hi ha als Estats Units? Fa tanta calor avui! Tinc singlot. Hi ha alguna manera de demanar-li diners prestats? El pastís té bon gust. Què hem de fer per protegir el medi ambient? Per això sóc aquí. Tinc la intenció de passar-hi la nit. La gent gran sovint està despistada. Estic despistat. T'he estat esperant des de bon matí. T'he estat esperant des de les 9 del matí. Fa dues hores que t'espero.

Ho faria si m'ho demanés. En Tom no té iniciativa. S'oposa a aquesta iniciativa. Admiro la teva iniciativa. La durada de la vida humana no és important, el que importa és quan te n'adones. Fes el que t'agrada, t'agrada el que fas, sigues bo en el que t'agrada, guanya diners amb allò en què ets bo. Fes el que t'agrada, t'agrada el que fas, sigues bo en el que t'agrada, guanya diners amb allò en què ets bo. El camí del cel és la diligència. El talent reuneix les persones. La caritat guia tots els éssers vius. La virtut governa el món. El temps és l'experiència de les freqüències de vibració energètica en diferents punts espacials. El primer regne de la vida: Anar a treballar + Cobrar = Treballar El segon regne de la vida: Treballar + Ser propietari = Negocis 3r regne de la vida: Negocis + Benefici = Carrera
4t regne de la vida: Carrera + Creixement + Èxit 5è regne de la vida: Èxit + Salut + Harmonia familiar = Felicitat 6è regne de la vida: Felicitat + Ajudar els altres a ser feliços = Valor vital 7è regne de la vida: Valor vital + Transmissió = Cultura El bon karma prové de les persones. Les persones són actius preciosos. Desenvolupa conceptes de font beneficiosa sobre les persones per crear bon karma. Davant d'una muntanya, no coneixes la muntanya. Totes les ruptures de matrimonis comencen amb pollastres i ànecs. En lloc d'admirar l'èxit dels altres, és millor aprendre del seu procés de creixement. L'èxit és difícil de copiar, però la cultura es pot transmetre. Una persona amb talent és algú que té talent. Una persona amb talent és algú que aporta beneficis a algú. Tractar un mestre savi: Assumir la missió i acompanyar el mestre savi per fer realitat tots els seus somnis. Un mestre savi és algú el somni del qual engloba els nostres somnis, algú que té intel·ligència, mentalitat, qualitats, personalitat, habilitat o un àmbit de vida diferent al qual volem aspirar, i alhora accepta nodrir-nos i acompanyar-nos. Tractar persones amb talent: Nodrir la seva habilitat, material, física, personalitat, qualitats, mentalitat i intel·ligència. Ajudar-los a fer realitat els seus somnis. Una persona amb talent és algú que assumeix un cert aspecte de les nostres vides. Tractar el Déu de la Riquesa: Apreciar la seva presència. Déu de la Riquesa és algú que, quan és present, ens ajuda a multiplicar allò que desitgem.

Tractar amb persones: Conèixer el passat i el futur, promoure la imatge de les persones, connectar-les amb relacions socials de qualitat. Les persones són persones que tenen un paper clau en les seves relacions socials, són persones que posseeixen una xarxa de relacions socials de bona reputació i de qualitat, i són persones amb una veu potent.

Tractar amb persones nobles: Mostrar gratitud, valorar la gratitud i correspondre-la. Les persones nobles són persones que ens ajuden en un aspecte o una determinada etapa de la vida. Les persones grans i nobles ajuden a tots els aspectes de la vida; les persones mitjanes i nobles ajuden a una gran part de la vida; les persones petites i nobles ajuden a una petita part de la vida.

Tractar amb persones nobles: Conèixer les benediccions, valorar les benediccions, crear benediccions. Una persona sàvia és algú que ens dóna un concepte, una lliçó o una comprensió a partir de la qual la nostra percepció es manté per sobre del problema que sorgeix. Els 4 pilars de la salut són l'Esperit, el Moviment, la Nutrició i el Repòs. Una persona amb saviesa de 5è nivell és algú el seu estat de consciència interior no es veu obstaculitzat per l'espai i el temps, que té un estat que ho abasta tot de la ment interior, que ha obert completament els cinc ulls: ull de carn, ull de saviesa, ull celestial, ull del Dharma, ull de Buda. Una persona amb un nivell d'intel·ligència 4 és una persona amb un estat de consciència interior natural, que sap què dir i què fer d'acord amb la situació actual, una persona que pot connectar amb coneixement i comprensió més enllà del que ha sentit i conegut en el passat, una persona les ones electromagnètiques de la qual arriben a la civilització espacial. Una persona amb saviesa de nivell 3 és una persona que té un estat interior de consciència que totes les coses, esdeveniments, circumstàncies i persones no tenen naturalesa; és una persona que sempre sent que les persones, les coses, els esdeveniments, els fenòmens i les circumstàncies estan inherentment lliures de problemes; és una persona que sempre pot viure en la realitat; és una persona que sempre pot viure amb la veritat dins d'ella mateixa; és una persona que sempre sap que està escoltant, sap que està veient, sap que està parlant, sap que està sabent; és una persona que té un estat interior de pau i serenitat. Una persona amb saviesa de nivell 2 és una persona que té un estat interior de consciència que la font de la vida s'origina en mi; és una persona que entén i percep totes les coses i esdeveniments provinents d'ells mateixos, provinents de la llavor de la seva pròpia ment, no d'ella. Una persona amb intel·ligència de segon nivell és algú que no busca el canvi des de fora, sinó que s'adona clarament que cal un canvi des de dins; una persona que pensa que buscar el canvi dels altres és el començament del sofriment, canviar-se un mateix és el començament de la felicitat. Una persona amb intel·ligència de primer nivell és algú que té un estat de consciència interior que pot distingir el bé del mal, el veritable i el fals, el bo i el dolent, el que s'ha de fer o no respecte a coses, esdeveniments, fenòmens, circumstàncies o persones. Sé que mai m'estimaràs. Ningú ens ajudarà. Això és una cosa que mai oblides. El buit de la ment interior és l'estat d'escoltar i veure un missatge sense estar lligat a les capes de la naturalesa humana i les emocions; és escoltar i veure des de la veritat interior.

Meditació d'una paraula: Deixar anar, Aturar-se, Aturar-se, Finalitzar. La meditació d'una paraula ajuda a separar la ment i l'escena. Una persona sàvia és algú l'estat de consciència interior de la qual està per sobre dels problemes que sorgeixen. El 5è nivell de consciència interior (Nivell 5) és l'estat omnipresent de la ment interior. El 4t nivell de consciència interior (Nivell 4) és l'estat natural de conèixer la ment interior. El 3r nivell de consciència interior (Nivell 3) és l'estat de buit de la ment interior. El 2n nivell de consciència interior (Nivell 2) és l'estat de consciència interior de la font de vida que s'origina en un mateix. El nivell 1 de consciència interna (Nivell 1) és l'estat de consciència interna de les persones, les coses, els esdeveniments, els fenòmens i les circumstàncies com a correctes o incorrectes, bons o dolents, reals o falsos, haurien d'estar o no.

La saviesa simple s'entén com un concepte que fa referència a l'estat de consciència interna. Hi ha 5 nivells de consciència interna que corresponen a 5 nivells de saviesa. La font d'energia de la saviesa és l'alegria, la tolerància, el respecte - la gratitud. La manifestació física de la saviesa és la simplicitat, l'alegria, la confiança i la lleugeresa. Compte amb les falsificacions. Compte amb les falsificacions. Ja he acabat de regar les flors. Ja has acabat de regar les flors. Ell ha acabat de regar les flors. Ella ha acabat de regar les flors. Qui creus que és aquesta noia? Qui creus que és? Vés a dutxar-te! On vas a Boston? On vas a Boston?

No crec que pugui menjar-me tot això. Ah, per cert, vull ensenyar-te una cosa. En Tom m'ho va obligar. Un home estrany em va agafar pel coll. Un home estrany em va agafar pel coll. Va nevar la setmana passada. De què parles? De què parles? Quan era petit, m'encantava enfilar-me als arbres. Escolto. La meva germana és més gran que el meu germà. En Tom va ser l'escollit. Per sort per a ella, el seu marit va arribar en aquella hora. Sóc argentina. Sóc argentina. Quant de temps fa que esperes l'autobús? No la truquis avui. No la truquis avui. Per què en Tom no és a casa? Em pregunto per què en Tom no és a casa. Té molta experiència en negocis. Té molta experiència en negocis.

Com estàs? Quan arribaràs? Temporalment Tothom està a punt No t'hi oposis! Què s'està cremant? Pots quedar-te amb nosaltres. Guanyaré. És una experiència nova per a ella. M'ho envia. Les ovelles mengen herba. En Tom ha canviat molt. En Tom diu que es pot comunicar amb els morts. En Tom mai no muny una vaca. No ho diguis a ningú. Avui he menjat molt bé. Canvia la conversa. Sóc a l'aeroport Sona el meu mòbil. Aquest és el castell que vam visitar la setmana passada. És la teva bossa? En Tom ni tan sols sap on és. En Tom ni tan sols sap on és. La meva mare està perdent pes amb plàtans. La meva mare fa dieta de plàtans.
Sincerament, no ho entenc. Com que no va saltar prou alt, no va guanyar el premi. No va guanyar el premi perquè no va saltar prou alt. Hola. T'han trobat. He comprat un ratolí de Microsoft. He salvat en Tom. No hi ha nens asseguts. En Tom vol que ho sàpigues. Quins llibres has comprat? La Maria hi serà a temps. Digues-me per què ho has fet. T'ha vist. En Tom encara és professor de francès. En Tom s'ha oblidat de posar el despertador. Som na letisku. Has fet el correcte. El meu rellotge és correcte. En Tom ha fet un petó a la Maria a la galta. No tinc temps. Els he dit que m'enviïn un altre bitllet. Envia'm-lo. No ho crec. Tothom està a punt. De moment... Això és tot!
Hi vull anar. No el vull veure mai. És perillós. Si us plau, deixeu-me sola un moment. És massa tard. Mai confio en desconeguts. Mai confio en desconeguts. Mai confio en desconeguts. En Tom va anar a Austràlia l'hivern passat. En Tom va anar a Austràlia l'hivern passat. Anava al mercat un cop per setmana. Anava al mercat un cop per setmana. Han passat 3 anys des que vaig començar a aprendre francès. Vaig començar a aprendre francès fa 3 anys. Surt de l'habitació. Surt de l'habitació. Et trucaré més tard. Et trucaré més tard. Estàs casat? Els meus pares són molt religiosos. On som? Baixa d'aquella escala. No miren. Porta'm el kit de primers auxilis. Mai m'ho vas dir. En Tom va impedir que la Maria fes això.
L'aeroport no és gaire lluny. Això és tot el que faig aquí. Me n'he anat a dormir una mica abans del que és habitual. En Dakto t'espera. Avui és l'aniversari de la meva xicota! Hi seré ara mateix. Aquesta catifa no combina amb les cortines. Saps quant costa? Si us plau. Tinc gana i set. És amable amb tothom. Em va mirar. No en sé res. Hi ha moltes paraules que no entenc. No m'agrada quan els matemàtics, que en saben més que jo, no es poden expressar amb claredat. Realment no ets estúpid. Estic passant pels mateixos problemes. Fumes? Adéu. Gràcies. Fell! Tinc un gat blanc. Hi ha lloc aquí? Hi ha lloc aquí? Salten a l'aigua. Sembla que aviat plourà.

Ha passat 10 anys des que va morir. Va morir fa 10 anys. En Tom no és gaire masculí. En Tom no és gens un home. Els odio a tots. Odio a tothom. És culpa teva. Sigues positiu. M'he d'afaitar. M'he d'afaitar. Hi ha uns 6.000 milions de persones al món. Mai vaig pensar que arribaria aquell dia. On és el temple? Els diners et donen poder. Els diners et fan causar problemes a la gent. En Tom probablement tornarà a casa aviat. En Tom probablement tornarà a casa aviat. Sempre he volgut ser ric i famós. En Tom i la Mary van dir que ja no els permetien fer-ho. Sé que no hauria de fer això. Sé que no hauria de fer això. Vull anar a Amèrica algun dia. Algun dia, vull anar a Amèrica.

En Tom vol un barret nou. En Tom vol un barret nou. No tenim peix. En Tom aprèn càlcul sol. Ha tornat a suspendre? T'ho explicaré. Baixa d'allà! No m'agrada, i encara que m'agradara, no el convidaria a casa meva. Van dir que el seu oncle treballava per a ells. Aquí és on em fa mal. El que has dit no s'aplica a aquest cas. Estic completament esgotada. No ho pots fer sol. Guanyaré. Sí. Estic d'acord. Per descomptat. Naturalment. Potser. Està nevant. Estàs corrent. Felicitats! Actua! No ho estàs fent. Més fort. Fes-ho més petit! Per descomptat! Per què? Ho sento... Per què no ho descobrim? No sabia què dir-li. Li va enviar un missatge de text en berber. "Sabia que en Tom era un bon noi. En aquell moment, en Sami buscava la seva primera feina. En aquell moment, sentia que la mort era a prop. La teva història no coincideix amb el que he sentit. L'educació és un factor crucial. Segons la Paula Grayson, és millor pagar a la gent d'aquesta manera. La mandra, la disbauxa i el consum excessiu d'alcohol, malauradament, van passar factura, deixant la mare morta, congelada, entre els seus fills miserables. En un estat d'estupor borratxa, la mare va caure just al llindar de la porta i va morir davant dels ulls dels seus fills petits, espantats. La majoria dels homes, dones i nens del poble havien menyspreat, burlat i amenaçat aquesta dona amb ràbia; però ara, quan la notícia de la seva mort s'havia escampat de boca en boca, la llàstima havia substituït la ira i la tristesa per les amenaces.
Els veïns es van afanyar a la cabana en ruïnes, on, a més de protegir-se de la calor de l'estiu i el fred de l'hivern, la mare havia guardat una mortaja per a un enterrament decent; i una mica de menjar per als tres fills famolencs. John, el gran, un noi corpulent de dotze anys, s'hauria pogut guanyar la vida amb qualsevol treballador de pagès. Dos anys abans, una caiguda des d'una finestra li havia lesionat l'esquena, i des de llavors no havia pogut sortir del llit si no la portava en braços la seva mare. La pregunta important ara és: "Què fer amb els nens?"
Però els nens no s'han de morir de gana. No té amics amb qui parlar. L'home va visitar la lluna per primera vegada el 1969. L'home tenia dos peus. La Mary i el seu xicot tenen previst visitar Boston junts. Algú vol un altre tros de pastís? Tothom ha de fer això? Algú ha contactat amb en Tom? Algú li ha dit a en Tom què ha de fer? No vull fer això, però ho he de fer. Vam conduir pel centre de Londres. L'autobús pot portar fins a 40 persones. Intentarem minimitzar el risc per al públic. Va posar la foto cap per avall sobre la taula. Va ser elegit al Parlament el 1970. El seu èxit es va deure en gran part a la feina dura.
Tota la cinta es va gravar en una sola presa. Em podries connectar amb l'extensió 5678? Seran aquí de dilluns a divendres. En David va aconseguir feina a través del seu oncle. El subministrament d'aliments no durarà tot l'hivern. Odio sopar sol. No m'agrada sopar sol. Sóc un escèptic per naturalesa. Estigueu amb mi. Qui m'ha robat els diners? Quina corbata perfecta. Quina corbata preciosa. Truquem per dir que estic malalt. És un perill d'incendi. Sóc aficionat al beisbol. És un risc que no estic disposat a assumir. És un risc que estic disposat a assumir. Pots traduir?
És estrany trobar bona gent com tu. Hi ha alguna cosa tan captivadora en tu. No he pogut apartar la mirada de tu des del minut que vaig entrar en aquesta habitació. Aquesta és la primera vegada a la meva vida que m'he sentit tan connectada amb algú. Tanquem a les cinc. Desconnecta. Tenim el mateix grup sanguini. Li he donat a en Tom les claus del cotxe. Deixa de fer veure que dorms. Sé que no ho estàs. Ho sento per haver-me ficat així. Desconnecta. Hauries d'intentar fer més exercici. Hauries d'intentar caminar més. He comprat un parell de guants nous. Ara sabem que no hauríem d'haver fet això. L'exèrcit va marxar tota la nit. Vam visitar la tomba de la nostra mare. Més plaer que riquesa.

Era a l'hospital. Va ser un descobriment molt interessant. Estava molt preocupada per la salut d'en Tom. Estava molt preocupada pel que pogués passar. Estava molt preocupada per això. El gos no estava permès al menjador. Va ser un gran revés. Va ser un gran revés. Hauries d'haver utilitzat l'altre tornavís. No conec ningú en aquest grup excepte tu. Tinc tres amics íntims, un d'ells és advocat. Un sosté una bossa. Els altres estudiants són del Vietnam. Una altra dona sosté una bossa. A alguns estudiants els agraden els esports, a altres no. Has llegit altres llibres? Aquests llibres són avorrits. Dona'm altres llibres. Hi ha dues pomes a la taula. Una poma és meva i l'altra és teva.

Tots dos volem que hi siguis. El menjar d'aquell restaurant no és gaire bo. En Tom té el peu esquerre adolorit. El menjar d'aquell restaurant és terrible. En Tom va trucar dient que està malalt ahir. Deixa entrar en Tom ara. Ara deixa entrar en Tom. Et mouries una mica? Et mouries una mica? Vols apostar? En Tom em va convidar a unir-me al seu equip. En Tom necessita tenir més confiança. Quin és el número de la teva targeta de crèdit? No puc creure que finalment ens casem. Dóna'm la teva targeta de crèdit. El que en Tom em va demanar que fes és impossible. En Tom va córrer una cursa ahir. Aquest és el llibre que vaig trobar. Puc parlar francès, però en Tom no. M'agrada mirar beisbol, però en Tom no. Ho vaig fer, però en Tom no. Ahir vaig anar a l'escola, però en Tom no. Hi ha tres nois al pati. Pots anar-hi, però m'he de quedar aquí. Pots anar-hi, però m'he de quedar aquí. Sé que en Tom no hauria de ser aquí. En Tom no va aconseguir que la Mary canviés d'opinió. En Tom va sortir a donar menjar als cavalls. En Tom es va sentir enganyat. Tothom va sortir corrent a fora. Vaig canviar la contrasenya del Wi-Fi. Tens una raqueta de tennis? Quant dura el vol de Boston a Chicago? Sé que en Tom sap quan ho hauria de fer. No aniré a l'apartament d'en Tom. No respondré més preguntes ara mateix. Puc defensar-me.

Puc defensar-me. Tinc previst tornar a casa sol. En Tom no és camioner, oi? Tothom dorm. No ens asseiem amb en Tom. En Tom sembla disgustat. En Tom no ha intentat besar la Mary. Puc jugar a tennis. Deixa de fer el que estàs fent i vine aquí. Creus que és una bona idea? En Tom es va despertar una mica abans del migdia. Les finestres estaven apagades. En Tom va ajornar donar la mala notícia a la Mary tant com va poder. Saps per què en Tom no és aquí avui? Vull sentir una història. En Tom acaba de veure la llista. En Tom sembla que no sap francès. En Tom no se n'adonava gens de tot plegat. Seràs aquí dilluns? No facis veure que estàs del meu costat. En Tom no va venir a la festa ahir a la nit.
Em vaig sentir traïda i humiliada. La situació que va descriure en Tom va passar una vegada a Boston. Passa'm la sal, si us plau? Vaig córrer tan ràpid com vaig poder. Trigarà una mica a explicar-ho. En Tom em va dir que no estava avergonyit. Estaven col·locats a la festa. La primera vegada que vaig conèixer en Fernando, en consumia molt. Aquesta habitació té vistes a l'oceà. Hauries d'estar orgullosa de mi. Sabia que en Tom sabia alguna cosa. Saps on guardava en Tom les claus? No les vaig poder comprar perquè no tenia diners. Això no està bé. Has de colpejar el ferro mentre està calent. Podries afanyar-te, si us plau, senyor? L'avió d'en Tom va sortir fa una hora.

Vaig negar que ho fes jo. En Tom no estava segur si algú havia vist la Mary. Vols una copa de vi blanc? Estic segur que en Tom no voldria fer-ho avui. En Tom pensava que la Mary havia comès un gran error. Ara sóc prou fort per fer-ho. A la Mary li agrada el cafè ben calent, mentre que a en Tom li agrada el tebi. Vols esperar al bar? La meva mare s'enfadava amb nosaltres. En vols un altre, oi? Pensava que ploraries. Digues-me quan s'acabi. Tu també tens por de posar-te malalt? Els animals viuen al bosc. Ensenya'm a fer-ho servir. Els llums de l'habitació estan apagats. M'ho has dit diverses vegades. Corregeix-me si m'equivoco.

Això està completament equivocat. Almenys els cereals tenen una llarga vida útil. No tornaré fins d'aquí a uns dies. És només un petó. Suaument. Un més un igual a dos. Vaig llegir el testament d'en Tom. Vaig llegir el seu testament. Vaig llegir el seu testament. Ets molt més ràpid que jo, oi? No podia entendre per què volia marxar. Sento que t'estic pressionant tant. Em fas posar malalt. Quanta gent treballa per a tu? Encara estic aprenent. És un soldat. Necessito temps per pensar-hi. El teu rellotge és més car que el meu. Els nens tornen a casa. Creus que s'ofendran? Creus que s'ofendran? Surt a la llum.

No pots continuar fent-te això. No m'agrada ensenyar francès. Ho pots fer a casa. Estic una mica sorprès. Aquesta botiga podria fer fallida. En Tom va córrer fins a l'estació de tren. Va matar un jove en una baralla. Va ser arrestat de nou el 1999. Encara ets solter? En Tom va estar involucrat en una baralla. Què hem de fer amb la resta d'això? Vaig comprar algunes coses al supermercat. Què és aquesta cosa negra? Pots agafar les teves coses de la taula? No en sé gaire de tecnologia, així que no puc arreglar l'ordinador. No en sé gaire de tecnologia. En sap tot de finances, accions i bons. No crec que en Tom s'hagi de preocupar pels diners. Vull comprar un ordinador nou. Estic fent la pausa per dinar. L'he enxampat durant la seva pausa per dinar. Algú haurà de fer guàrdia. Jo faré la primera guàrdia. Realment crèiem en el que fèiem en aquell moment. Si fos tu, em compraria un cotxe nou. Quant costa? I què passa amb el preu del petroli? Tot té un preu. Tothom té un valor, l'important és esbrinar quin és. Quant costa el teu blat? Tothom té un valor. En Tom és una persona molt directa. Ningú més que en Tom hi ha parat atenció. No m'agrada el menjar ràpid, perquè té moltes coses poc saludables. Vaig comprar uns batuts de proteïnes al gimnàs. Hi ha moltes proteïnes en pols i batuts de proteïnes al mercat. Vaig menjar massa al restaurant ahir a la nit. Tinc el nas tapat. Crec que em costarà fer-ho. Vols dir-nos per què som aquí? Admeto que entreno els meus fills més dur que els altres estudiants. Vaig pensar que havia sentit algú cridar el meu nom. Estava a punt de sortir quan va sonar el telèfon. Has fet les maletes per al teu viatge a Austràlia? Fes les maletes. Fes les teves coses. En Tom ens ha demanat ajuda. Convencerem en Tom. Ho sento, no volia espantar-te. Això no és un cavall. Això és un ruc. Per què un ruc té les orelles tan llargues?
De què em culpes? Dubto que en Tom marxi aviat. Qui ha fet aquest pastís? Ja no puc fer-ho més. En Tom només feia veure que dormia. En Tom farà la resta. En Tom va aixecar tres dits. Nevava el dia que vaig néixer. Què et va fer tornar? Jo faré la resta. En Tom estava cansat de caminar. Ningú més que en Tom va venir. En Tom no es calmarà. De debò has de marxar? No ho hauria d'haver fet. En Tom pot cantar aquesta cançó en francès. Ella no hi va anar. Ho puc fer millor que en Tom. Ho puc fer millor que ell. Són tots aquests amics teus? Has considerat mai el suïcidi?

Va prendre verí per evitar l'execució. Un home es va suïcidar a l'estació de tren. Ella no es va suïcidar. Enric I es va suïcidar el 8 d'octubre de 1820. Es va suïcidar saltant des del terrat del dormitori de les noies. Em van robar el cotxe. Van robar la casa ahir a la nit. Em pico el cuir cabellut. És aquest l'home que vas dir que li van robar el cuir cabellut? Em fas cansar. Crec que m'has trencat el llit. En Tom va admetre que plora molt. En Tom no sap fer pizza. Per què la cafeïna ajuda amb els mals de cap? No es permeten estudiants a l'habitació. Aquest és el meu lema. Aquest és el meu lema. Es va alegrar quan va veure els resultats. Per què hauria d'ajudar en Tom a la Mary a fer això?

Estic llegint la seva autobiografia. Molta gent està gelosa de l'èxit d'en Tom. Aquí gairebé mai neva a l'hivern. Finalment ho vaig aconseguir. Finalment vaig aconseguir escapar. Trobava a faltar la meva família, així que vaig tornar. No crec que en Tom s'hagi sorprès. Vam passar la nit en un petit hotel després de la festa d'ahir a la nit. El grup va fer una gran actuació a l'actuació d'ahir a la nit. El professor va fer un debat sobre la contaminació als estudiants. Volem que siguis el líder del grup. Hauries d'aixecar la mà per fer una pregunta al professor. Digues-li que el teu pare és policia. El teu pare és capellà, oi? En Tom va decidir no anar-hi.
No és gaire lluny d'aquí. No crec que en Tom s'hi negués. Per a què necessites un metge? Estàs satisfet amb la teva feina? La pel·lícula era tan avorrida que em vaig adormir. El carnisser embolicava la carn amb paper. Llegia el diari amb el cafè cada matí. Llegia el diari cada dia. Llegia el diari cada dia quan era a la universitat. Estic llegint el diari. Llegiré el diari. Els diaris antics estan disponibles a la biblioteca. Estava profundament adormit i no es podia despertar. L'avió al cel semblava molt petit. Volia tallar-se els cabells llargs i curts. Li vaig donar un pastís pel seu aniversari. Els diamants són molt cars. Vaig tenir un somni preciós quan vaig dormir ahir a la nit. Vull beure aigua perquè tinc set. El programa s'ha estudiat detalladament.

Vull tenir temps d'estudiar aquest contracte amb deteniment abans de signar-lo. Quan vius en un país, absorbiràs ràpidament l'idioma. La propera vegada estudiarem les plantes i com creixen. El secretari guarda les actes de la reunió. És difícil que els nadons diguin paraules llargues. És difícil que els nadons diguin paraules llargues. Em fa mal el peu perquè he trepitjat el vidre. La caixa fa poc més d'un peu d'amplada. El president s'adreçarà a la nació dimarts. El rei Carles III va fer el seu primer discurs a la nació després de la mort de la reina. S'adreçarà al Parlament per primera vegada demà. Què va dir el rei Carles III en el seu discurs? El discurs del rei a la nació s'ha traslladat.
L'estàtua s'ha traslladat a aquesta església. Algú ha fet un anunci sobre les noves normes d'aparcament. La policia necessita més informació per atrapar el lladre. El professor ha escrit un problema de matemàtiques a la pissarra. Hi ha un gran parc al costat de casa meva. El cel estava fosc i ennuvolat ahir a la nit. Tinc temps per fer-ho ara. Pensava que no ens tornaríem a trobar avui. No es va adonar del seu error. La nostra ciutat s'està fent més gran. Serà difícil. Va morir de tuberculosi. Si us plau, explica'm aquesta frase. En Tom no ha acabat. Què has posat al cafè? Estic tan fart de sentir-te queixar-te. Potser ho puc tornar a fer. No tinc cap cita.
Avui parlaré d'estadístiques. No recordo les estadístiques. Les estadístiques mostren que les dones viuen més que els homes. Segons les estadístiques oficials, els japonesos treballen més hores que la gent de la majoria dels altres països industrialitzats. No sé què pensar del seu robatori a les botigues. Respira profundament. El sol ens dóna llum i calor. El sol ens dóna llum. Cadascú té un aspecte diferent. Picasso és un gran pintor. Hi ha 24 hores en un dia, 60 minuts en una hora i 60 segons en un minut. Ho Chi Minh és una ciutat gran del Vietnam. M'agrada veure pel·lícules en el meu temps lliure. M'agrada veure drames coreans a la televisió. Doneu-nos la vostra adreça particular.

M'alegro que us n'hagueu adonat. M'alegro que us n'hagueu adonat. El pollastre està cuit. El pollastre és al forn. Potser el vostre pollastre necessitarà coure una mica més. Tinc una propietat a Austràlia. És un cuiner excel·lent. Aparquem a fora. El cantant té una veu preciosa. Una granja sol tenir vaques i gallines. Quantes vaques i gallines hi ha? Quina utilitat ens donen les vaques i les gallines? Les vaques ens donen llet i les gallines ens donen ous. Aquesta granja cria vaques i gallines. Construiré una casa, criaré algunes vaques, cavalls i ovelles. Cultiven canya de sucre. Avui fa sol. És una amiga molt especial per a mi. Hi ha moltes flors a la primavera. Va plantar moltes flors precioses al seu jardí.

La meva mare és gran però sembla molt jove. El nadó intel·ligent pot parlar i comptar. La núvia porta un vestit de núvia blanc. La cançó descriu perfectament la sensació d'estimar algú que no hauries de fer. La meva dona sempre em diu que sóc un mal marit. No et puc veure perquè l'habitació és massa fosca. Vam anar a veure una pel·lícula ahir a la nit. Entens què vull dir? Entens què vull dir? Entens què vull dir? Aprendre anglès és divertit. Vull comprar uns pantalons nous i una camisa nova. Acabo de trencar el teu gerro. Em perdonaràs? Haurem de fer pantalons i camises noves. T'agraden aquests pantalons?

M'agraden aquests pantalons. M'agraden aquests dos parells de pantalons. Hi ha uns pantalons al teu llit. Aquests pantalons són genials! On els has comprat? Aquests pantalons són genials! On els has comprat? Aquests pantalons grocs són molt bonics. Aquests pantalons grocs són molt bonics. Preguntem-ho al venedor. Preguntem-ho al dependent. Quant costen aquests pantalons? Quant costen aquests pantalons? Quant costen els texans? Quant costen les sabates? Quant costen els pantalons? Quant costen les sandàlies? Quant costen aquestes? Quant costen aquestes sandàlies són molt boniques. Comprovem el seu preu. Deixa'm consultar el seu lloc web.

Havia de comprovar les seves qualificacions. Consultaria la seva base de dades. Trucaria a la Interpol, comprovaria la seva base de dades. Comprovaria les seves ubicacions. Comprovem les seves càmeres de seguretat. Comprovem el seu ritme cardíac. Deixa'm comprovar el seu horari de classe. Comprovem els seus registres comercials. Comprovem els seus llibres de comptes. Comprovem els seus llocs de treball. El metge hauria de comprovar el seu historial dental. Comprovem el seu armari. Comprovem el seu niu. Quant costen aquestes sandàlies? Puc veure aquells texans d'allà? Quant costen? Quant costa el jersei? Quant costa la jaqueta? M'agraden aquells texans blaus.

Quant costen aquests pantalons morats tan bonics? El menjar d'aquell restaurant és deliciós. Aquell actor famós ha sortit en moltes pel·lícules. Porta un collaret al coll. Treballa per a una gran empresa. Sempre se'n va a dormir a les 23:00. Li agrada la seva companyia. Treballa per a una empresa de programari. No fumar és una política de l'empresa. Ha estat un viatge llarg i aprecio la seva companyia. M'agrada gaudir-ne. M'agrada estar sola. No m'havia adonat que teníeu companyia. Quina és la política de la vostra empresa? Va venir a quedar-se una setmana per fer companyia a la meva mare mentre jo era fora. Ella és a la Companyia Nacional de Teatre Dramàtic. Les normes de l'empresa ens prohibeixen sortir amb clients.
Austràlia és molt lluny del Vietnam. Austràlia és molt lluny del Vietnam. Ella viu en una casa molt gran. Avui em sento una mica trist. Lleuger és el contrari de pesat. Lleuger és el contrari de pesat. Lleuger és el contrari de pesat. El contrari de "pesat" és "lleuger". El contrari de "pesat" és "lleuger". Les normes escolars exigeixen que els estudiants portin uniforme escolar. Els estudiants porten uniforme a l'escola. M'agrada mirar l'oceà blau. Ella està asseguda davant meu. Jugar amb foc és perillós. Hi ha molts restaurants japonesos a Hawaii. Hi ha moltes escombraries als carrers. Crec que les seves idees són molt estúpides. Hi ha moltes escombraries al nostre voltant. No m'agraden les cases amb teulada plana. En Tom va aconseguir conduir el cotxe cap a casa, tot i que tenia una roda punxada.
El cotxe tenia una roda punxada. Ella viu en un apartament. Viu sola en un gran apartament a París. Ell va dir que sí a la meva pregunta. Per això t'ha dit que sí a tu. Porta barret. M'agrada anar a la platja a l'estiu. És un excel·lent jugador de tennis. El dòlar canadenc té un aspecte diferent del dòlar americà. Compraré llet al supermercat. Vull viure per sempre. No vull viure per sempre. No volia decebre't. No canviaré d'opinió. Es va negar a fer els deures. Es va negar a fer els deures. Aquesta màquina no funcionarà. Li vaig demanar al meu pare, però no em va deixar diners.
No em va deixar diners. Es va negar a deixar-me diners. La màquina no funcionava ahir. No vaig poder venir ahir. Em vaig negar a venir. Volia que els meus pares fossin al meu casament, però es van negar a venir. Tindré compte amb el cotxe, ho prometo. Ho prometo que demà no faré tard. Es fa tard. Si no t'afanyaràs, et deixaré. Cridaré. No em toquis la càmera digital o et pegaré. Porta tres hores parlant per telèfon. La mare està enfadada perquè el seu fill ha estat tan maleducat. El mercat de l'or és estable. Vaig anar al mercat a comprar verdures. Aquest mercat ven roba molt barata.
Li agrada l'arròs fregit per sopar. Li agrada la pizza. On menjarem aquesta nit? L'equip s'entrena cada dia. El meu equip està de camí. Un equip mèdic està de camí cap a la teva ubicació. Vaig a treballar cada matí amb tren. A una estàtua li falta un braç i a l'altra li falta un cap. No hi ha senyal. L'anell és de plata. Vaig conduir lentament de tornada a casa. El Japó és famós pel sushi. La neu és inusual a l'estiu. Vaig rebre un missatge de veu quan no era a casa. Algú em va deixar un missatge de veu quan no era a casa. La tortuga es va moure lentament cap al mar. El març és el tercer mes de l'any. Es va trencar el braç quan va caure. Els seients són molt còmodes. El bar està obert fins a mitjanit.
Portava una gorra de beisbol al cap. El tap de l'ampolla mantenia l'aigua a dins. El gerent va limitar la despesa a 50.000 dòlars. Vaig tornar la clau a la recepció de l'hotel. Vaig comprar 3 kg de pomes. Quant peses? La platja de sorra blanca és preciosa. És un dia preciós amb una brisa lleugera. Estava molt disgustada perquè el seu gos va morir. L'exèrcit intenta desxifrar el codi enemic. Posa els plats a la pica. Posa els plats bruts a la pica. T'importaria deixar els plats a la pica? Una pausa entre discussions ens donarà temps per recopilar més informació. Ens donaran temps per recopilar més informació. Les cadires i els sofàs són diferents tipus de seients.
El dependent de la botiga va posar diners al calaix de la caixa. El pagès va llaurar la terra del camp de sota. Vaig posar sal i pebre a la meva sopa. Vaig escampar sal al meu menjar. És un hàbit poc saludable escampar sal al menjar. És un hàbit poc saludable escampar sal al menjar. La terra aquí és rica i fèrtil. Ella venia d'una terra llunyana. L'avió va aterrar sans i estalvis. La recepció d'aquest televisor portàtil és terrible. El vaixell es va enfonsar després de xocar contra un iceberg. Quan es va enfonsar, el va abandonar i va deixar morir 1.500 persones. El vaixell es va enfonsar en una tempesta en algun lloc de la costa est. Serà llançat del vaixell. Necessito que algú el recuperi. La teva feina és capgirar el vaixell. La teva feina és fer girar el vaixell.
Calma tothom. Calma tothom! Ell és el capità del vaixell. El capità vol que torneu al vaixell. Ens van dir que ens quedéssim al vaixell. En comptes de desembarcar, ens vam quedar al vaixell. El virus matarà tothom al vaixell. No hi ha manera que puguem fer entrar el vaixell. L'escalfament global és un gran problema. El professor va escriure les respostes a la pissarra amb guix. No us oblideu de portar els llapis i les gomes d'esborrar a l'escola. La informació està publicada al tauler d'anuncis. Alguna força sobrenatural va intentar aturar-vos? Res és realment segur quan tens un gat a casa. Em vull tallar els cabells curts. Sóc estudiant i m'agrada estudiar. Fumar és dolent per a la salut. M'agrada menjar pomes i taronges.
L'autobús va arribar cinc minuts abans. La boira era tan espessa que era difícil veure més endavant. Emporta't el paraigua perquè plovia. Hi ha molts peixos al mar. Hi ha molts arbres al bosc. Vaig intentar agafar-lo, però era massa ràpid. Els estudiants haurien de fer els deures. La meitat de deu són cinc. Demà té un examen de matemàtiques a l'escola. Han estat esperant durant aproximadament una hora. El color del cel és blau. Trobo a faltar la meva mare i el meu pare. Estic molt content de conèixer aquell famós actor. La notícia es pot trobar a tots els mitjans de comunicació. Has xipat el gos? Vull saber sobre la història del Vietnam. Li agrada portar faldilles. Vols més patates fregides o patates bullides? La meva àvia sempre es desperta d'hora al matí.
Els anells de diamants són molt cars. Els peixos viuen a l'aigua. El nen té xocolata per tota la cara i els llavis. Vaig fer una festa pel meu aniversari. Va girar les pàgines del seu quadern. A l'hivern, hi ha neu i gel per tot arreu. El cel és ple d'estrelles aquesta nit. Quins planetes són visibles aquesta nit? La pel·lícula està basada en fets reals. Mai no toco cap altre. Prefereixo el cafè al te. Jugar amb els amics és divertit. Dino a la una del migdia. Ell va en bicicleta a l'escola. Em van multar per aparcar malament. Sap molt. Hauria de treure el plàstic del meu telèfon? El desembre és l'últim mes de l'any. Avui he après una lliçó interessant a l'escola.
La nostra família va a l'església els diumenges. En molts països, més de divuit anys és un adult. Hauries d'aparcar el cotxe en un aparcament. Vaig comprar dues entrades per al concert. Treballa d'infermera a l'hospital. Treballa d'infermera a l'hospital local. El meu germà va treballar de cambrer durant un any quan era a la universitat. El meu germà realment no sap què fer amb aquests CD verges. Què hauria de fer amb ells? Mentre pujava l'escala, el martell li va relliscar del cinturó. T'he fet un cafè perquè no t'agrada el te. A les vaques els agrada menjar herba. Quin és el veritable color del cel? Només és un rumor. Oblida-ho. Només és un rumor. Per què el cel és blau?

Ella va al centre comercial a comprar roba. El meu pare treballa al negoci de l'alimentació. Ara la gent pot anar a la lluna. La seva casa no té timbre, així que vaig trucar a la porta. El supermercat obre a les deu del matí. Finalment va trobar la seva família després de deu anys. La dona i l'home de la foto són els meus pares. Prefereixo portar texans a faldilles. Moltes dones avui prefereixen portar roba moderna a roba tradicional. Quin tipus de roba t'agrada portar? T'agrada comprar roba? La roba i la moda són importants per a tu? L'estil de roba que portes ara és diferent del de fa 10 anys? Què podem aprendre d'una persona a partir de la roba que porta?
De fet, prefereixo la roba informal. Odio vestir-me per a ocasions especials. Ja no m'importa gaire. No em sentiria còmoda portant alguna cosa que estigui passada de moda. La roba i la moda no són tan importants per a mi. Tinc tendència a portar roba còmoda i pràctica en lloc de moda. Encara em sento bé vestida. Té bon sentit de la moda. Fa deu anys, la majoria de la meva roba era de segona mà dels meus cosins. Crec que la roba que porta la gent pot dir alguna cosa sobre qui és. Algunes persones presten molta atenció al que porten perquè volen tenir un aspecte elegant. Algunes persones porten roba per lluir la seva riquesa o estatus.

Va tancar els ulls i es va adormir. Hi havia uns quadres a la paret. Casa meva no és gaire lluny d'aquí. Casa meva no és gaire lluny d'aquí. El so de la pluja la va despertar. Tenia bona salut per a la seva edat. Les seves paraules sonaven estranyes. L'actor havia interpretat molts papers. Aquest tren només tenia tres vagons. Aquell vagó havia desaparegut, així que devia ser en algun lloc. El rètol deia "Atura't". Has d'aturar-te aquí. He d'ajudar més el meu germà. El meu pare ho va dir. El meu pare ho va dir. He de prendre aquests medicaments. El metge ho va dir. He de netejar la meva habitació. Ja no puc viure més en aquest desastre. Va agafar el pa i se'n va tallar dues llesques. Vull veure una obra de teatre pel meu aniversari.
Els plàtans, les pomes i les taronges són totes fruites. Vull saber quants anys té. Vull saber quants anys té. No importa quina religió siguis. No importa quina religió triïs. No importa quina religió creguis. Visc a París. L'entrenador va elogiar l'equip per un bon partit. El grup turístic va viatjar en autocar. Va ser en directe o pregravat? Va signar els formularis amb un bolígraf blau. Vam comprar crancs vius per sopar. El rellotge anava cinc minuts avançat. Podria seure al darrere del cotxe. La meva àvia és gran però forta. Em fa mal l'esquena, necessito un massatge. Necessito un massatge. Sigues implacable. Ara cal un miracle per salvar-nos.

M'agraden els cereals amb llet. Si intento portar talons, em fan mal els turmells. En Tom està molt cansat. Em fa mal la mandíbula. M'agrada portar pantalons curts a l'estiu. Després de guanyar la loteria, va anar a comprar. Si tinc temps, vindré. Crec que la meva mare potser és lesbiana. Aquell estiu, quan la vaig conèixer a la parada de l'autobús, em vaig enamorar d'ella. Les girafes tenen la pell gruixuda. Estic tan confosa com tu. En Tom es jubila l'any que ve. En Tom no ha anat al metge. M'agrada portar jerseis a la tardor. Ets massa jove per a això. Em mostren moltes imatges boniques. Encara he de rebre el correu. Necessitem un pla. El morro de l'avió està abaixat. En Tom està trucant. Aquesta flor és molt important per a ella. Dit a la gola!
Neu blanca a tot arreu a l'hivern. Veig gel. Prepara el sopar tu mateix. Només vull sentir-te parlar-ne. La pizza és el meu menjar preferit, així que la puc menjar cada dia. On és la sortida? Saps la resposta? Saps la resposta? Pots portar-los-hi? Què et sembla aquest llibre? Ella té els cabells secs. Ell és un mentider i tu també. Em va trencar el cor. Crec que jo era una princesa a la meva vida passada. El castell és a l'altra banda del riu. Durant la guerra, els preus estaven estrictament regulats. El pastís tenia un gust dolç. Pregunta-li quan surt el proper avió. Conec un noi del qual no saps res. Demà estaré ocupada. Estic segura de la seva innocència. La natura és bonica.
Qui hi havia a la festa a part d'en Jack i la Mary? Aquest programa no es pot executar en mode DOS. Sé que en Tom sap per què ho hauria de fer. No et preocupis. No va funcionar. Els productes van arribar en bon estat. Ets immoral. Ets immoral. L'era dels dinosaures va acabar fa milions d'anys. A mesura que la gent envelleix, els surten arrugues. A mesura que la gent envelleix, els surten arrugues. Tothom es torna a repartir les cartes. Quan reparteixes les cartes, les reparteixes a l'esquerra o a la dreta? El menjar d'aquell restaurant és molt bo. El temps és molt sec perquè no plou. Avui és diumenge, així que no he de treballar. No he pogut respondre el problema difícil. No he pogut resoldre el problema difícil. Tet Nguyen Dan és un gran dia de festa al Vietnam.
S'ha trencat el nas dues vegades. Tinc tos perquè estic refredat. Va guiar turistes per la ciutat. Avui he d'anar al banc a retirar diners. Em fa mal l'espatlla. Ahir em fa mal l'espatlla. Em fa mal l'espatlla quan aixeco el braç. Vaig caure de la bicicleta, així que em fa mal l'espatlla. Em fa tant l'espatlla que no sé què fer. Vam dinar i ens vam asseure vora el riu. Tenim una nova fàbrica al parc industrial. Hem d'estalviar diners per comprar un apartament vora el riu. Semblava força content amb la seva vida. Alguns estudiants podrien no estar d'acord amb el que estic a punt de dir. L'ascensor no funciona. Per què no funciona l'ascensor? L'ascensor no funciona avui perquè està espatllat.

Va aixecar la safata per sobre dels nens. Voleu pizza o pasta? Va venir a la festa, però el seu germà no. El pobre noi ha de carregar amb la malaltia de la seva mare. Treballa en una fàbrica de cotxes. A la primavera fa calor. Vaig a l'escola amb bicicleta. Compraré una casa per als meus pares. No ho sento. Això t'importa. Vinga, digue'ns-ho! En comptes d'això, en Tom hauria de ser aquí. Fes el que et digui. T'he dit que no trigaria gaire. Ho creguis o no. Serà genial. Benvingut de nou! Seguim en contacte. Quan ho vaig fer? Sé com fer-ho.
Què t'ha dit? Què t'ha dit? La Marika encara viu amb els seus pares? És un bon artista, oi? Sóc forta. És pesada com el plom. No hi estic acostumada. Sé on viu. Quines són aquestes maneres? Conec totes dues. En Tom ha d'anar? Tothom té la seva pròpia opinió. Si us plau, ajuda'm a trencar-la. Pots quedar-te amb nosaltres. Estic estudiant. Està preocupada pel futur del seu fill. T'equivoques, Tom. El govern li va treure tots els drets. Ets com el teu pare. Com els pot afectar? Estic orgullosa de tu. Estic orgullosa de tu. No sé on ha anat en Tom. No sé on anirà en Tom. Què passa si en Tom ens veu? Sembla que en Tom no té gaires amics.

Per què no cantem tots? Pot causar insuficiència renal. En Tom té càlculs renals. Nosaltres tenim dos ronyons. En va donar un. Jo tinc problemes renals. L'alcohol destrueix el fetge. Si vols anar ara, està bé. Si vols anar ara, endavant. El nadó va caure i va plorar. La casa és bonica. La casa és bonica. Té els cabells molt prims. Li van posar una multa per conduir massa ràpid. Va haver de pagar una petita multa. Tinc previst anar-hi demà si fa bon temps. Treballa en una fàbrica de cotxes. El meu avió surt a les 14:00. El meu avió surt a les 14:00. Va deixar enrere una dona i dos fills. El meu cap em va donar tres mesos de vacances per estudiar. És el meu germà petit.

Vaig anar a l'hospital perquè estava malalt. La boira feia que em digués difícil veure més endavant. Em pots dir el teu nom de nou? La posta de sol vermella era preciosa. Estava content de tornar a ser a casa. El cantant tenia una veu encantadora. Sempre anava amb cotxe a la feina. Jo anava al cinema a veure una pel·lícula. El taxista em portava per la ciutat. Estava cansada perquè havia treballat tot el dia. Ves amb compte amb la finestra del davant. El nadó està aprenent a caminar. La meva millor amiga és molt intel·ligent, sempre treu bones notes als exàmens. L'Ellie i la Dina són millors amigues. Sempre van de compres juntes. La meva millor amiga i jo passem molt de temps a la platja. Ens agrada nedar al mar blau i fresc.

Ens agrada nedar al mar fresc. El meu millor amic em va convidar a sopar amb la seva família. El millor amic del meu pare i ell solien jugar a beisbol quan anaven a l'institut. Els millors amics no haurien de parlar l'un a l'esquena de l'altre. Van ser unes vacances fantàstiques, però massa curtes. El noi era massa baix per arribar al prestatge. El policia corria per atrapar el lladre. Netejaré la casa perquè està massa bruta. Crec que la casa sembla molt lletja i no bonica. El meu professor em va donar molts deures. Tothom mirava la noia bonica. Treballo en una oficina d'un edifici alt. El pagès i la seva família viuen al camp. Tenia molt de dolor quan es va trencar la cama.

Portava mitjons vermells. Hi ha set dies a la setmana. La meva mare cuinava a la cuina. Aquest lloc em sembla familiar. Aquest lloc em sembla familiar. Va posar el llibre a la prestatgeria. S'espera que plogui dimarts. Fa exercici tres vegades per setmana. Dimecres és l'endemà de dimarts. Hauries de beure molta aigua. Els tigres viuen a la selva, els lleons viuen a la sabana. Li agrada anar a pescar amb vaixell. El cel s'ha il·luminat després de la tempesta. M'agrada llegir llibres a la biblioteca. Vaig a l'escola cada dia. Vaig a l'escola amb autobús cada dia. Va guanyar el segon lloc al concurs. Necessito un diccionari perquè no conec aquesta paraula. Em va fer una pregunta de matemàtiques. Esmorzo cada matí. El nen està menjant un caramel.

No és aquest el motiu. Ho sé tot. Aquests preus són exorbitants! Això em funciona millor. Ei, escolta'm! Encara tinc la meva. La dutxa del meu bany és molt petita. Va fer els deures de geometria després de l'escola. El soroll fort del televisor em fa mal a les orelles. Compraré unes pomes al supermercat. Hi ha molts arbres al bosc. Ella estudia ciències a la universitat. El dejuni dura quaranta dies. Estic dejunant. Ell dejuna un dia a la setmana per motius de salut. Els musulmans dejunen durant el Ramadà. No em sento gaire bé. No portis sabates dins de casa. Cada nit, la meva família sopa junta. Portava un barret perquè feia massa sol. Després d'esmorzar, es va posar l'abric i va sortir. Normalment porta moltes joies cares a les festes importants. Tu portes un vestit bonic, però t'has de posar l'impermeable perquè comença a ploure. Normalment porta els cabells curts. El meu marit vesteix els nens mentre jo preparo l'esmorzar. El meu fill es pot vestir sol. La Reina és famosa per la seva bellesa. El nen està aprenent a comptar de l'u al deu. Semblo petit al costat d'un home alt. La guineu àgil va atrapar el pollet. Agafem aigua del pou del jardí. És millor que res. Alguna cosa és millor que res. No crec que la física sigui una assignatura interessant. L'exercici fa que el cos sigui sa. L'exercici et pot fer sentir més feliç. L'exercici et pot ajudar a perdre pes.

L'exercici és bo per als músculs i els ossos. L'exercici pot reduir el risc de patir malalties cròniques. L'exercici pot ajudar a la salut del cervell i a la memòria. L'exercici pot ajudar a relaxar-se i millorar la qualitat del son. L'exercici pot reduir el dolor. L'exercici pot promoure una millor vida sexual. No et puc trucar perquè no tinc telèfon. El vaixell transporta cotxes d'Europa a Amèrica del Nord. Necessito medicaments perquè tinc mal de cap. Necessito medicaments perquè tinc mal de cap. La xocolata és marró. Ella va posar la bossa sobre la taula. Ell és més alt que jo, el doble de la meva alçada. Wimbledon és el torneig de tennis més gran del món. Vaig donar als nens uns caramels. No sé gens d'anglès.

No tinc diners en efectiu, així que he de pagar amb targeta. Em va fer un regal d'aniversari. Em va donar un àlbum com a regal d'aniversari. M'agrada menjar carn però no verdures. Els estudiants van a l'escola cada matí. Els elefants tenen orelles grans i trompes llargues. Ella vol viatjar arreu del món. La Blancaneus té la pell blanca i els cabells negres. M'encanta anar al zoo a veure lleons. El cel és blau i no hi ha ni un núvol a la vista. El seu optimisme enterboleix el seu judici. Vaig caure de l'escala ahir. Les classes es reprendran a la tardor. El meu rellotge està a punt de començar. El meu rellotge marca que són les tres. Em fa mal el cap perquè estic malalt. Els ocells volen pel cel. Hi ha ocells volant al cel.

Per què alguns ocells poden volar tan alt al cel? Per què els ocells poden volar, però nosaltres no? Plovia a fora, així que vaig entrar. Fa més calor a fora que en aquesta habitació. Pots aparcar el cotxe davant de casa nostra. Em vaig apuntar a un curs d'anglès. El capità va canviar el rumb del vaixell. Estem satisfets amb el curs dels negocis. El foc és perillós. Van obrir foc. El futbol i el bàsquet són esports populars. Els avions volen a 400 quilòmetres per hora. La mosca no parava de molestar-nos durant el menjar. Només vaig tenir una resposta incorrecta a l'examen. Estava ocupat amb la feina i no tenia temps lliure. Al meu pare li agrada llegir les notícies al diari cada matí.
L'Everest és alt i gran. Ella parla francès i alemany i una mica de rus. Ell és bo jugant a videojocs. Les grans gestes no es poden perdre. El van acomiadar per arribar tard cada matí. Em sento neta després de dutxar-me. El nostre amor no morirà mai. Es va mullar amb la pluja. M'agrada veure sèries de televisió. Estava preciosa amb el seu vestit de núvia. Està malament atrapar animals salvatges. Se'm refreden les mans a l'hivern, així que m'agrada portar guants. Trobo molt a faltar la meva mare i el meu pare. Demà tinc classe. Els nostres productes són els millors de la seva mena. Classificaria el meu hort com a de mida mitjana. Es planxa les camises cada matí.
Faig esports per diversió. Aquesta pel·lícula és un bon entreteniment familiar. Semblo diferent de la meva germana. La neu a l'estiu és realment una sorpresa. Tothom s'ho va passar molt bé a la festa. Seré metge quan sigui gran. Aquests són objectes inútils. Aquests són objectes inútils. Ella es va oposar al pla d'una nova carretera. Ell va rebutjar totes les objeccions. El seu objectiu és convertir-se en director general. Per què estimes la teva mare i el teu pare? Quan és el teu aniversari? El cost de la vida a Nova York és molt car. Fumar és dolent. És important ser educat. M'avorreixo perquè no tinc res a fer. L'estiu és una estació calorosa. Era un gran fotògraf i famós per les seves boniques imatges.
Tothom va morir en l'accident de cotxe. Tothom vol tenir una vida feliç. Tothom vol viure una vida feliç. Sóc estudiant a la Universitat de Hanoi. M'agrada anar a la biblioteca i llegir llibres. Cada matí vaig a la cafeteria a comprar cafè. Li vaig dir que eres a la cafeteria. Estava assegut fora, en una cafeteria. Ella va dibuixar molt bé. Vaig córrer molt ràpid i vaig guanyar la cursa. El saguaro és un tipus de cactus. No es tolerarà la discriminació per raça. També és il·legal discriminar els empleats per raça. Va ser acusat de set càrrecs. El camió pot arrossegar un remolc d'una tona. El partit va acabar en empat.

Sembla malalta i prima. No hi veig bé sense ulleres. No hi veig prou bé per llegir aquesta mida de lletra sense ulleres. M'agrada el ballet, però no és el meu art preferit. Hi ha taques negres als meus pantalons blancs. És la gerent d'una cafeteria. Als gats els agrada atrapar ratolins. Està aprenent a conduir un cotxe. Aneu amb compte quan creueu un carrer principal. El noi va xutar la pilota. He d'anar al dentista perquè tinc mal de queixal. Em llevo a les set cada dia. Va guanyar molts diners de la loteria. Va comprar un vestit de gala per al ball de Nadal. Visc al Vietnam i la meva nacionalitat és vietnamita. Vull visitar un amic íntim. El porc és molt gras. M'agrada anar a treballar amb autobús, no amb cotxe. És molt pobre i no té diners. Vull anar a veure Londres aquest estiu. He d'anar a l'hospital perquè m'he trencat la cama. La seva casa és darrere de la meva. No posis els peus a la taula. La seva feina a la granja és munyir vaques. Ho sento haver-te fet mal. Tothom té una mica de greix. L'hivern és una estació freda. No vaig entendre aquesta última frase. El discurs va durar trenta minuts. Els nois juguen a futbol. Sempre rego les plantes al matí. El supermercat ven molt de bon menjar. Aquestes galetes es venen bé. Necessita estudiar per a l'examen de matemàtiques. Només ha fet servir un llapis per dibuixar. M'agrada veure pel·lícules al cinema. Vaig mirar amunt i vaig veure un arc de Sant Martí al cel. M'agrada fer fotos amb la meva càmera nova. La finestra mira cap al sud. El granger viu en una caseta al camp. M'agrada jugar a bàdminton i a tennis. Tots els passatgers van resultar ferits en l'accident de cotxe. Tot té una explicació lògica. Hem de buscar al campament. Ell és el veritable heroi. Espero que hagi escapat de la bèstia. Em posaré el vestit de busseig i trobaré alguna cosa per obrir la caixa. Espero que no t'hagis fet mal a l'esquena aixecant aquesta caixa. Només aquesta àncora deu pesar una tona! Recordo l'emoció que tenia quan vaig trobar els meus primers tresors de petit.

Ara finalment podem fer-ho servir per obrir la porta! Ens falta algú. Pot venir a ajudar-nos. Trepitgem les plaques i posem a prova la seva hipòtesi. Segons la inscripció, va pertànyer a un famós navegant. Sempre sou benvinguts aquí. Al contrari, tenim una pista. Al contrari, tenim una pista. Ciutat Ho Chi Minh és al sud del Vietnam. Ho hem de discutir. Tothom ho pot intentar. Esperàvem que ens donés suport. Tenim una bona relació amb en Tom. Vaig deixar l'escola quan anava a setè. Has de cooperar una mica més. Has de cooperar una mica més.

No he vist la boca d'incendis. Intentàvem protegir-te. Has de tenir talent. Has de tenir talent. Vols que t'odiï? Recordes l'última vegada que vas menjar raviolis? No puc canviar el meu horari. No puc deixar que en Tom ho sàpiga. Això no afectarà la meva decisió. Sóc diligent. La roba de dona és al tercer pis. Què et fa pensar que en Tom està interessat en ajudar-nos? Finalment puc entendre la cosa interessant del shogi professional. Et buscaran. No crec que en Tom sigui carismàtic. M'has estat observant? Si no et sents bé, hauries de descansar. No tens gana?
Parles massa de Boston. El francès és útil. No és un gran problema. Segur que et preguntes per què en Tom va marxar tan d'hora. Recorda, només va ser un mal dia, no una mala vida. Realment no vull perdre-m'ho. Sé que en Tom probablement no ens ajudarà amb això. Ei, de què rius? No serà tan fàcil com penses. M'agrada aquest tipus de poma. No, aquest no és el meu cotxe. Em sento renovat després d'un passeig. Les vendes de telescopis han augmentat durant la pandèmia de la COVID-19. Només un dels nois sembla cansat. No és fàcil entendre les seves idees. Aquesta medicina només funciona per als homes. He deixat córrer el meu cavall. El recolliré dilluns que ve. Mai ha passat. Sé que saps tocar el clarinet. També saps tocar el saxofon? De què et rius? Vaig demanar a algú que em portés la maleta a la meva habitació. Sé que en Tom és adoptat. Estàs ocupat? El seu nom em sona. Sé que en Tom no és gaire cantant. No havia vist mai ningú fer-ho abans. Com et pots permetre un cotxe com aquest? L'oficina de correus és a uns cinc quilòmetres de l'institut. Quant hem d'anar? Tenim espai per a dos llits. Comprem llet i ous a una granja a uns cinc quilòmetres de casa nostra. Hauríem de dormir una mica. No puc viure sense ella. Pregunta-li si encara són vius a Tòquio.

Necessito portar algunes coses. Et faré tofu. Ha quedat molt bé. No pensaves que ho podria fer, oi? Ha passat automàticament. Els rebels han començat a distribuir menjar i roba del magatzem a la gent del lloc. Deixa'm veure què has escrit. El foc ha començat a l'escala. No crec que ho aconseguirem. Ningú té res a dir. No menges gaire ràpid, oi? Jo mai en compraria un. Mai vaig pensar que ho deixaria així i marxaria sense dir ni una paraula. Em coneixes de fa temps. Ets l'enemic. Crec que hauríem d'anar a Austràlia. No tinguis tanta pressa. No tinguis tanta pressa. L'ordinador té un virus.

Us ensenyaré els voltants. Hem estat duent a terme la nostra investigació amb la màxima cura. No estic segur si és segur conduir en aquestes condicions. Volia escapar. Tinc molts amics que estan casats. Mantinc que sóc innocent. A la majoria de la gent no li agrada perdre. No puc jugar amb en Tom. Acabarem la feina encara que trigui tot el dia. Gairebé no em trobes. Sé que en Tom vol ser bibliotecari. La meva habitació és el doble de gran que la seva. Ja està a punt. Treballo tantes hores com en Tom. No deixis que les aparences t'enganyin. No siguis cruel amb els animals. És francament esgarrifós. Fas olor de goma cremada? Com has arribat aquí?
Si us plau, no mengis al meu cotxe. Em pregunto per què no t'agrades a en Tom. No és el cas. Ser modest mai ha fet mal a ningú. No crec que en Tom sigui agradable. Ni en Tom ni la Mary parlen gaire bé francès. No et parlaran. La situació és evidentment força greu. És una pregunta fàcil de respondre. Pensava que els diaris eren per a noies. Espero que sí. Volen saber què ha passat. Tenim un rentaplats. Si ho hagués sabut abans, potser hauria canviat els meus plans. Anar en bicicleta és definitivament més saludable que conduir. Anar en bicicleta és definitivament més saludable que conduir. Potser plourà aviat. Definitivament, fa més calor.

Quina distància hi ha de casa teva fins aquí? Quina distància hi ha de la parada d'autobús a la teva escola? Quina distància podem anar? Quina distància pot córrer? Quina distància hi ha del teatre al supermercat? Quina distància hi ha de casa teva al zoo? Quina distància hi ha de casa teva al museu? Quina distància hi ha? Quina distància hi ha d'aquí? Quina distància hi ha de l'aeroport d'aquí? Quina distància hi ha de la platja d'aquí? És lluny? És lluny? No és lluny. És força a prop. És força lluny. És força lluny. És lluny si camines. És a uns 500 metres d'aquí. Vols anar al cinema aquesta nit? Quin cinema? Crec que hauríem d'anar al CGV. Aquest cinema és molt interessant. No conec aquest cinema. És lluny d'aquí? Ens veiem aquesta nit. Puc trobar una cafeteria a prop?
És la cafeteria Lyly. A quina distància és? La cafeteria és a uns 600 metres. Em pots dir el camí per anar a la cafeteria Lyly? Segueix recte durant 200 metres i després gira a la dreta. No sé si va al cinema o se'n va a casa a veure pel·lícules. No puc saber si està plorant o rient. Em va preguntar si estic contenta. No sé si jugarà o jugarà a bàsquet. La professora no sap si els nens dormen o estan desperts. No puc decidir si comprar sabates o roba. Està pensant si quedar-se a Hanoi o anar a Ciutat Ho Chi Minh a treballar. Tenim opinions diferents sobre si el nostre club hauria de fer un pícnic aquest mes.
Tant si hi va com si no, ha de pagar. Vam discutir si hauríem d'anar a Hong Kong o no. Van parlar de si ell havia de sortir avui o no. Puc decidir si compro aquesta bossa ara o espero. No importa si ets guapa o no. Si us plau, digues-me si puc anar amb tu. Si fos tu, no podria suportar aquesta sorpresa. Em preguntava si l'Anna m'estimava. Encara que plogués, encara anàvem a l'escola. Encara anàvem a l'escola encara que plogués. Encara que fos ric, encara no compraria aquella casa. No compraria aquella casa encara que fos ric.
Encara que plogués, ella encara sortia. Encara que plogués, ella encara sortia. Volia sortir. Però si plovia, no hi aniria. Probablement seria més fàcil aparcar enrere. Va agafar una drecera per anar a l'escola a través del parc. La parella del costat sempre discutia. Ell es va oposar a comprar un ordinador nou. Un quadrat té quatre angles rectes. El seu error va arruïnar tota la nostra bona feina. Em vaig adonar que la meva cremallera no estava pujada. No havia fet les meves tasques. Els clubs locals són una part essencial de la vida del poble. L'escola organitza excursions a diversos llocs d'interès. Cal que organitzeu la vostra feina amb més cura.
L'escriptura està invertida al mirall. El meu marit i jo hem invertit els papers, ell és a casa i jo sóc a la feina. El llibre descriu els principals esdeveniments de la seva vida en ordre cronològic. Va obrir la carta i va llençar el sobre a la paperera. Vivim a l'era dels ordinadors. És un home molt agradable. El cost total de l'obra serà d'uns 200 dòlars. Els aficionats a la ciència-ficció els encantarà aquesta nova pel·lícula. Són les necessitats de la societat més importants que els interessos de l'individu? El trànsit comença a augmentar a aquesta hora del dia. Hi ha una imatge sobre la prestatgeria. Vam saltar quan l'avió va passar volant. Demà volaré sobre el majestuós Himàlaia.
Ella està volant sobre una ciutat. Hem vist els avions sobrevolar-la. Estic segur que tindrà algunes idees noves sobre el tema. Les noves lleis fiscals beneficiaran els treballadors amb baixos ingressos. Sens dubte, s'han beneficiat dels canvis en la llei. La policia vol fer-vos algunes preguntes de procediment. La policia em vol interrogar. Què he de fer? Ha de pagar la pensió alimentària a la seva exdona i als seus fills. Qui va deixar aquest desastre a terra? Li vaig demanar que parés, però ella va continuar independentment. Ell va decidir continuar treballant. Cal revisar totes les màquines periòdicament. Els manifestants portaven cartells que deien "Atureu la guerra". Ella va suggerir una mica de llet amb pa per esmorzar. Ell va suggerir una cançó del seu cantant preferit. El meu professor va suggerir un curs que podria fer a finals de curs. Em pots recomanar un bon diccionari? Ella li va suggerir un bon llibre. Vaig suggerir que anéssim a sopar fora. Conec un bon restaurant. Ell va suggerir que tothom anés d'acampada l'estiu vinent. El seu metge li va suggerir que reduís les hores de treball i fes més exercici. Em van suggerir que practiqués més l'anglès. Ell va suggerir que viatgéssim junts per seguretat, perquè aquella zona és molt perillosa. Vaig suggerir anar a nedar a l'estiu. Ella va suggerir llegir més llibres per ampliar la seva ment. Pots suggerir on puc comprar una samarreta bonica per al meu xicot?
Pots suggerir on podem sopar aquesta nit? Ella va suggerir que li arreglin el cotxe el més aviat possible. Estàs insinuant que sóc mandrosa? Se m'ha acudit una solució immediata. Et vaig suggerir que fessis més exercici per baixar la pressió arterial. Vam suggerir que el partit governant prengués mesures més dràstiques per evitar ser destituït a les properes eleccions. Li vaig suggerir que fes més exercici. Li vaig suggerir que comprés una casa nova. El vam proposar per a ministre de l'Interior. El guant mostrava que havia estat a l'escena del crim. No li vaig dir que marxés, només ho vaig suggerir. És divertit jugar amb els altres. T'ho donaré. Truca'm. Millor que agafis l'ascensor. Sé què podríeu haver fet. Sembleu tan contents de vosaltres mateixos. Vull agrair-li a en Tom tot el que ha fet. L'espectacle comença en deu minuts. He sortit a passejar per prendre l'aire. Suposo que d'aquí a un any viuré amb vosaltres. Sabia dibuixar força bé quan vaig començar l'escola bressol. Aquella va ser l'última vegada que en Tom va veure la Mary. Ella atribueix la seva creativitat a la seva mare. Li vendràs la casa? No estic aquí per fer mal a ningú. Ens vam fer molt amics. El respectava. Respectava en Tom. Sé que en Tom és un home avariciós.
Hem de pagar impostos. Digues-me quin vols. Recordes el dia que ens vam conèixer? Vam haver de marxar d'hora. Què esperaves veure? Potser és millor que et quedis. És massa tard? Sóc un home lliure. Mai he estat extrovertit. Mai he estat una persona extrovertida. Estic segur que seràs benvingut. M'estimes o no? Segur que no pots parlar seriosament. Els amics d'en Tom ja saben que en Tom no parla francès. Ens estem tornant massa presumptuosos. Com t'atreveixes a dir aquestes coses d'en Tom! Aniré a buscar els nostres abrics al guarda-roba. Estem parlant de la mateixa persona? Et prometo que hi seré a temps. Primer anem a Austràlia.

Només vaig dormir uns trenta minuts. Feia fred a Boston. Trobàvem molt a faltar la nostra mare. La meva habitació era tranquil·la i còmoda. Això no hauria estat divertit. Vaig començar a cridar. Podria haver-me quedat despert fins tard, però vaig decidir anar a dormir d'hora. Podrien haver guanyat la cursa, però no s'hi van esforçar prou. Ella podria haver comprat el llibre, però el va demanar prestat a la biblioteca. Ell podria haver estudiat més, però era massa mandrós i per això va suspendre l'examen. Podries haver-me trucat. Podria haver-te avisat si hagués sabut on eres. Podries haver estat assassinat. Una mica més d'esforç i podríem haver guanyat aquest joc.
No hauria pogut arribar abans. Hi havia un embús terrible. No hauria pogut aprovar l'examen, tot i que havia estudiat més. Era un examen molt difícil. Per què va arribar tard? Deu haver-se quedat atrapat al trànsit. Deu haver-se adormit. Deu haver-se quedat atrapat al trànsit. Hauria d'haver estudiat més. Hauria d'haver anat a dormir abans. Hauria d'haver anat a dormir abans. No hauria d'haver menjat tant de pastís! Hauries d'haver-me trucat quan vas arribar. Hauria d'haver marxat abans, així no hauria perdut l'avió. Ja hauria d'haver estat a casa. Creus que està bé? El seu avió ja hauria d'haver arribat. Ja hauria d'haver acabat la feina. Ja hauria d'haver arribat, però no ha arribat.

Si tingués prou diners, hauria comprat un cotxe. Hauria anat a la festa, però estava massa ocupat. T'hauria trucat, però no sabia el teu número. T'hauria ajudat. No sabia que necessitaves ajuda. Per això he vingut a Austràlia. Ho hauré de pensar. No passis massa temps mirant la televisió. Ves amb compte. No sé on és la meva mare. No fa calor. No parlo francès, però espero poder-ho fer aviat. No conec ningú a qui li agradi en Tom. Hauries de tenir més cura amb els teus diners. No t'agradaria que ho fes, oi? L'aigua està tranquil·la. Puc llençar això? Crec que es pot fer.
Estic segura que en Tom no estarà exempt de fer això. Quan acabi els deures, els meus companys de classe ja se n'hauran anat a casa. Quan decideixis comprar aquesta bossa, ja l'hauran venuda. Quan siguem a Ciutat Ho Chi Minh, ell també hi serà. Quan faci 18 anys, viurà lluny de casa. Quan llegeixis aquesta carta, jo seré a Londres. Hauré acabat aquest projecte important. Quan arribi, la botiga haurà tancat. Quan arribi a casa seva, ja haurà anat al centre comercial. Ja hauran acabat la història quan arribi a classe. M'he menjat completament el menjar que has preparat. M'he menjat tot el menjar. Quan vaig arribar, estaven cansats.
Quan vaig arribar a casa d'en Joan, ell ja havia anat a l'escola. Quan vaig arribar a casa d'en Joan, ell ja havia anat a l'escola. Quan vaig arribar a casa del meu xicot, ell ja s'havia anat a dormir. Quan era petit, sovint anava al mercat amb la meva mare. Acabaré aquests deures abans que arribi el professor. No puc acabar aquesta tasca fins que arribi el director. Vaig acabar els deures abans que comencés la classe. Hauràs acabat els deures a les 3 d'aquesta tarda. Quan va tenir lloc el partit inaugural de la Copa del Món, havia deixat de ploure. Quan vas arribar aquí, la pel·lícula ja havia començat. Plovia quan va tenir lloc el partit inaugural de la Copa del Món. En aquell moment no tenia cap confiança en mi mateix.

No importa. Ni tan sols importa. Ara vinc. No sembla que estigui bé. De debò ho has vist? Tens fred? Entenc que hi ha hagut un error. Poden vendre el que necessitis. Et vols casar amb mi? Què causa els terratrèmols? Faré tot el que pugui per ajudar. Mantén-te allunyat de la meva dona. Som força bons patinadors. M'agrada la sopa de bolets. Aquesta casa té bona pinta. No m'agrada això. Normalment quedo amb amics el cap de setmana. Hi ha 30 passatgers a l'autobús. Truca'm si estàs lliure aquest cap de setmana. Tinc reservat aquesta setmana, però espero que puguem trobar-nos aquest cap de setmana. Vols anar al cinema aquest cap de setmana?
Quant suma? Sovint el vaig a veure. Felicitats, has guanyat la loteria! Ell té cura del seu aspecte. Jo me'n cuidaré. Manipula-ho amb cura! Em vaig embenar el genoll adolorit. La meva casa és al costat de la seva. Actuava de manera estranya. M'interessa l'escalfament global. L'escena del balcó és al segon acte. Hi ha una llei contra aquest comportament. Em va sorprendre veure un lleó al carrer. Aquests llibres estan en algun ordre en particular? Deixa de dictar-me'ls. Un pícnic en un dia assolellat és una bona idea. Hauríem de demanar una altra ampolla de vi. El llit és l'únic moble de la meva habitació. El metro és un tren que va per sota terra.
M'agrada menjar entrepans de pernil i formatge. A la granja, els cavalls mengen fenc. En aquesta zona, molts nens han de treballar al camp per mantenir les seves famílies. Ell treballava a la granja que tenien els seus avis. Els mosquits piquen i xuclen la sang. Les picades de mosquit poden causar malària. Una dieta saludable és important. L'educació primària és important per als nens. El bolígraf té tinta negra. Era una bona pel·lícula. Aquestes experiències són rares. Els treballadors estan en vaga. Els treballadors estan considerant una vaga. Els treballadors amenacen amb una vaga. Els treballadors estan en vaga per obtenir salaris més alts. Va començar a prendre classes de piano fa dos mesos. El jove va pegar al seu pare. Es va mirar al mirall.

Es va mirar al mirall. Es va mirar al mirall. La casa pertany als meus pares. La casa on visc pertany als meus pares. La casa on visc pertany als meus pares. Les balenes són mamífers. Crec que ja podeu endevinar què va passar després. Vull una altra tassa de cafè. Què en penseu del Japó? Sembla un bon noi. Em pregunto per què la policia no va trobar la pistola. Vau veure l'accident per casualitat? M'agrada aquest pla. Crec que en Tom és al porxo. Aquest vi té un gust fantàstic. M'he quedat a preparar la meva presentació de demà. Sempre es queda a ajudar la seva mare a netejar. Es va haver de quedar perquè tenia massa feina a fer.

Em vaig quedar i vaig ajudar el meu pare a netejar la casa. Pensava que encara tenies previst fer això. De tota manera, en Tom s'equivocava. Rostí unes castanyes. Truca si hi ha algun problema. Les botigues estan obertes. Això pot trigar una estona. Prova aquest pastís. La data límit és demà a la tarda a les 14:30. En Tom va escanejar el codi QR amb el seu telèfon. Ho sento pel que he fet. El gran art fa que la gent senti alguna cosa. Creus que en Tom es riurà de nosaltres? Per què hauria de tenir por? Li vaig prometre a en Tom que no ho tornaria a fer. Tant de bo pogués respondre això. Puc anar a casa d'hora? En Tom va xutar la pilota. No sé gens de francès.

No he pogut entendre res. Espero la teva ajuda. Em pregunto si en Tom encara està sol. Necessites fer una mica d'exercici. Quanta gent ha mort? Digues-li a en Tom el que m'acabes de dir. No crec que ho fes. No hi ha un horari fix. La carretera és plena de sots. Normalment portes jersei? Tinc un examen demà. Amb qui vas a esquiar normalment? Tenim proveïdors. Estic força decebut en aquest punt. Ella el va conèixer fa tres anys. No és una mala història. En Tom es va sentir atret pel que va dir la Mary. Vaig pensar que en Tom em deixaria anar. En Tom va predir que la Mary guanyaria. Això no era correcte, oi? Això no és prou bo per a tu.

Aquestes són les meves filles. L'anunci era a la portada. Quant de temps creus que t'ha costat? En Tom em va enganyar perquè ho fes. Volia comprar-ho. El periodista estava escrivint una notícia. La taula era de fusta. Els periodistes han de tenir cura de no distorsionar la informació. Normalment hi ha sis ampolles en una caixa d'aigua. El càncer pot matar gent. La manada de gossos perduts va udolar tota la nit. La pel·lícula era una història real. Va posar les seves coses en una bossa resistent. És certa la notícia? És certa? El càncer mata milers de persones cada any. El rosa era el seu color preferit. L'huracà va arrasar les cases amb els seus forts vents. Em pots deixar el teu bolígraf? En Sam és el cap de la seva empresa.
Vaig a fer monopatí el cap de setmana. Vull anar a fer monopatí el cap de setmana. El tifó ha arrasat tot el poble. La bandera vietnamita és vermella. Em fa mal la gola perquè estic malalt. Tinc una espina de peix enganxada a la gola. Hi ha un sofà gran a la sala d'estar. Li agrada xerrar amb els seus amics per telèfon. De què estàs parlant amb ell? Ha passat un mes des que ho vaig fer. No tenim accés a aigua potable. Pensava que us coneixíeu. Dilluns no treballaré al migdia. Dilluns no estaré de servei al migdia. Encara estàs ensenyant francès? Treu-te el barret quan entris. Tota la classe mirava fixament en en Tom. Vaig començar el dia amb un esmorzar deliciós.

Sabia que no em podies fer mal. El meu avi ens va parlar dels vells temps. Vaig sentir que en Tom ho va fer. Vaig treballar amb en Tom durant molts anys. Quin és el teu estat civil? Saps quines són les intencions d'en Tom? Vols tornar? Sé que en Tom és el responsable. Qui és el responsable d'això? He notat un nou conjunt de petjades a la neu. Vols portar joies? Aquesta casa és teva? El gos està dormint. Millor que estiguis preparat per si arriba en Tom. Hi ha molts estudiants arreu del món aprenent anglès. De debò estàs tan desanimat? Li vaig preguntar a en Tom si podia mirar el seu àlbum de fotos.

Vaig pensar que en Tom era un bon noi. Vaig pensar que en Tom era un noi decent. Hauries d'escriure-ho abans que ho oblidis. Sembla que ningú sap per què en Tom no és aquí. Algú m'ho pot explicar? Definitivament és diferent. Entra. Entra. M'ha posat la pell de gallina. El secret ja està descobert. El cafè és boníssim. He posat la carn que acabem de comprar al congelador. Anem a Austràlia cada any. Molts professors es queixen dels seus alumnes. Crec que tots ho hem fet abans. Com es diu la teva mare? Com es diu la teva mare? Espero que tinguis un bon dia. Espero que hagis après alguna cosa nova avui.

No passarà fins d'aquí a tres anys o així. No passarà fins d'aquí a tres anys. Dóna'm una hora. Hauries d'haver trucat primer a en Tom. Això és exactament el que jo hauria triat. Vaig perdre les claus. Vaig perdre les claus de la ciutat que l'alcalde em va donar com a recompensa. El meu veí va perdre les meves claus mentre era de vacances i no les va tornar. Això és un club privat. Sóc jo qui ho hauria de fer. Sóc jo qui ho hauria de fer. Estic sortint amb una noia a l'institut que parla francès. Espero estar millor la setmana que ve. No crec que tingui prou temps. Podries seure, si us plau? Què t'he dit fa uns minuts?
Aquesta zona està prohibida. Estic asseguda a l'estació de tren. Et prometo que no ploraré. Ets el nen més alt de la teva classe, oi? Hi ha moltes coses al meu despatx que mai faig servir. No facis cas, Tom. Em van expulsar fa tres mesos. Em van expulsar fa tres mesos. Esperaves arribar aquest cap de setmana, oi? Estàs a punt per a la teva gran cita? Estàs a punt per a la teva gran cita? Hem tingut moltes tempestes aquest hivern. Això està lluny de ser perfecte. Probablement no sóc l'única que fa això. Sento dir-t'ho, però a en Tom no li agrades gaire. En Tom és un pilot experimentat.

La teva història no coincideix amb la realitat. La teva història no coincideix amb la realitat. Vull veure com ho fa en Tom. Potser ho hauria d'haver fet abans. Li vaig prometre a en Tom que aniria a nedar amb ell. Potser en Tom és qui va robar el collaret de la Mary. Poden marxar. Anem a conèixer alguns dels meus amics. La Mary porta un mocador al cap. Les gallines grasses ponen pocs ous. Crec que hauries d'esbrinar on va anar en Tom. Hi ha moltes coses per veure i fer aquí. Això és obvi. De debò vols que vagi a nedar amb tu? En Tom va acabar la universitat l'any passat. Veig que ets tan tossut com jo. Conec un noi que es diu Tom. En Tom no ha dit res públicament.
En Tom no ha dit res públicament. Necessitem les eines. No volia anar-hi, però hi havia de anar. És absolutament ridícul. Aquest barret sembla estúpid. Aquesta gent és ridícula. Passaràs el Nadal amb en Tom? No crec que el puguis convèncer. En Tom es va divorciar de la seva primera dona. Encara vivim a Park Street. Si us plau, recorda'm que he de prendre la medicació. En Tom va passar la meitat de la seva vida a la presó. Em sento molt bé aquí. En Tom va prendre un glop de vi. Aquesta no és l'única dificultat. Necessites algun consell? Ho he vist passar. Quants dies més trigarà en Tom? Quina és la teva classe preferida aquest any? Vivim a uns cinc quilòmetres més amunt d'aquest pont.
Els lladres de bancs van abandonar el cotxe just a les afores del poble. La recerca dels mariners desapareguts s'ha abandonat després de dos dies. Pots venir a una reunió la setmana que ve? Hi ha uns cinc quilòmetres d'aquí al centre. El sopar està gairebé a punt. Què passa amb ell? Què passa amb ell? Què et preocupa d'ell? Què saps d'ell? Què puc dir d'ell? Què t'agrada d'ell? Què t'agrada d'ell? Què en penses? Què sabem d'ell? Sento gent movent-se per dalt. No deixis la roba per tot el terra. És en algun lloc a prop. L'he vista fa uns minuts. La pel·lícula està a punt de començar. Estava a punt d'explicar-ho quan ella m'ha interromput. Parlem d'una altra cosa. Hem estat passejant per la ciutat durant una hora o dues. Hi ha alguna cosa d'ell que no em fa confiança. Has tingut notícies seves últimament? Què tal si anem al cinema aquesta nit? La gent del pis de dalt està fent molt de soroll. Contacta amb mi a l'adreça anterior. Contacta amb mi a l'adreça anterior. Quan responguis, cita el número de referència anterior. Contacta amb mi a l'adreça següent. El més important, mantén la calma! La persona que està més amunt que jo és el cap de departament. Aquestes coses haurien de ser teves. Vam tenir molta sort. Normalment no treballo els dilluns, però la setmana passada sí.
L'altre equip té uns jugadors molt bons. Estic molt arruïnat. M'ho passaré bé. De debò necessitem tantes parades d'autobús? No sabíem si vindria en Tom. Tant de bo en Tom ens ajudés. Tothom volia que ho fes. El teu sopar s'està refredant. T'has queixat mai al gerent? T'has queixat mai al gerent? Sempre recordarem en Tom. Com vas conèixer en Tom en primer lloc? No ets l'únic que ho ha de fer, oi? No deixis les teves pertinences personals al lavabo. Demà no treballarem. Ara tenen vacances. Quin metge està de guàrdia aquest matí?
No hi ha cap metge de guàrdia i totes les infermeres han anat a una festa. La fàbrica està en flames. Truqueu al 119 immediatament. La vostra casa està en flames i només teniu uns minuts per sortir! Tot i que està de baixa, encara truca cada dia per veure com esteu. Oficialment esteu de baixa fins a nou avís. Tenia un comentari groller a fer, però vaig decidir no fer-ho. El vostre carnet de conduir ha caducat. La vostra llicència d'alcohol ha caducat. Ja no té la bona aprovació del cap. Esteu bojos? No teniu permís per beure. No teniu permís per beure. Deu haver perdut els estreps amb aquest comportament. Vull començar aquest programa d'entrevistes agraint-vos a tots per venir avui.
El cap ha començat la reunió amb l'informe mensual d'ingressos. Vaig començar la meva carrera en una petita empresa a Nova York. Començaré aquesta reunió presentant dos nous membres de la nostra empresa. Vaig començar el dia prou bé, però començo a decaure. Acabo de sopar. Esperem equivocar-me. Quants anys fa que ets a Boston? Puc fer-ho ara? Confio completament en ell. No estàs d'acord amb mi? Vull que te'n vagis. He estat intentant cridar la teva atenció. Somio de visitar Austràlia algun dia amb la meva família. Sé que encara estàs enfadat.

Això realment no té res a veure amb tu. No hi havia ningú més aquí que jo. Sóc aquí per aprendre francès. Vas advertir a en Tom que no obrís aquella caixa? Vull anar-hi. Si us plau, saluda la teva dona de part meva. Només espero que ningú no m'hagi vist fent-ho. El te que vam prendre allà era meravellós. Volia jugar a escacs amb tu. Vaig cantar amb en Tom. Com vas descobrir que a en Tom no li agradava fer això? Algú va intentar entrar per la força. En Tom ara depèn molt dels seus pares. Si us plau, fes-te a un costat. Crec que tothom aquí sap que en Tom no ho pot fer. Digues-me d'on has tret això. Hauries d'haver-me deixat fer primer.
Sóc l'única que ho ha fet malament. Amb quina freqüència et neteges les sabates? Esperem que en Tom no ho intenti. Hem sortit a passejar. Per què no portes uniforme? No pots estar tan segura. Si em fas un petó, estaré contenta. Això és massa per a mi. Això és massa per a mi. En Tom ha fet molts suggeriments, però no m'agrada cap. Quan va començar aquest dolor? En Tom afirma que va veure l'accident. En Tom va ser multat amb tres-cents dòlars per això. No crec que pugui acceptar això. En Tom presumeix? En Tom fa farols? A en Tom no li importa si la Mary ho va fer o no. El febrer és el mes més fred de l'any.

No ets tu qui s'ha fet mal, oi? La meva vida no ha estat la mateixa des que vaig conèixer en Tom. No m'importava si guanyava o no. Evitàvem parlar de política. El noi va llençar una pedra a la granota. En Tom acabava d'expulsar-lo d'Austràlia. A què es dedica la teva germana? A què es dedica la teva germana? Vaig deixar les ulleres en algun lloc. Aviat tornaré a casa. En Tom s'amagava darrere la paret. No sabia que en Tom vivia a Austràlia. En Tom sovint s'adorm mentre mira la televisió. Sóc testimoni de Jehovà. No menja res més que fruita. Per conèixer algú, només has de viatjar amb ell durant una setmana. Gràcies per tota la teva ajuda al llarg dels anys. Pensava que eres més intel·ligent que això.

Crec que és una molt mala idea. Tots són més grans que tu. No tornaré a arribar tard mai més. Li diré a en Tom que no té res de què preocupar-se. Te'n puc deixar un si vols. Se suposava que hi havies de ser. Crec que en Tom hauria fet el mateix. Hi ha moltes coses que no t'he dit. Em sento molt vell. Estava assegut sol. Qui hi seria? Hi havia d'estar d'acord. Això em va deprimir encara més. Faré servir la meva imaginació. En Tom normalment es posa darrere del taulell. Ella ensenya francès, sí. Vam parlar del tema llargament. Passa alguna cosa? En Tom és molt poc fiable. Hauria estat millor si en Tom no hi hagués estat?

Acabo de fer el sopar. No ho sabem del cert. Em fas por. Has pujat a dalt? M'agrada llegir còmics. Ens agrada nedar. A ell li agrada viatjar. A ells els agrada aprendre anglès. A ella li agrada maquillar-se per anar a l'escola. Normalment corro 30 minuts al matí abans d'esmorzar. Al Vietnam, normalment mengem amb escuradents. Em faig revisar la vista un cop l'any. Entre sortir i quedar-me a casa, m'agrada quedar-me a casa. Vull jugar a escacs aquesta nit. Vull ser professora d'història. M'agrada ser professora d'història. No vull viure a la ciutat per sempre. Vull veure el teu carnet de conduir. Vull fer una reserva per a aquesta nit. El meu cap vol que escrigui un informe sobre un proper esdeveniment. T'agradaria sopar a casa meva aquest cap de setmana? És professor de matemàtiques. Li encanta molt la seva feina. Acaba de comprar una càmera nova i ha estat fent moltes fotos aquests últims dies. Vull que em preparis un sopar d'hora avui. Prepararé el sopar aquesta nit. No t'oblidis de despertar-me demà a les 6:30 del matí. Quin gruix de novel·la? No viu a prop de l'escola. Plovia molt en aquell moment, així que ens vam haver de quedar a casa. La gent talla milers d'arbres al món cada dia. La gent pensa que l'exercici matinal és bo per a la salut. Creuen que era un bon inventor. No m'importa cuidar del teu nadó. La meva mare cuina millor que jo.

No puc cuinar tan bé com la meva mare. Es van oblidar del seu aniversari i jo tampoc. Ell no es recordava del seu aniversari i jo tampoc. No havia parlat mai amb un estranger abans. Aquesta era la primera vegada que parlava amb un estranger. Sóc discapacitada. No entens francès? T'he demanat moltes vegades que no ho facis. Si promets, ho has de complir. Si fas una promesa, ho has de complir. No l'he conegut mai. Estàs molt sola. El meu fill es farà càrrec de la feina. Poques vegades vaig a la feina a peu. La llengua nacional de l'Índia és l'hindi. He tancat les cortines perquè fa massa sol. La meva mare va deixar les tasses a l'armari de la cuina. El terrible accident de cotxe va matar tots els passatgers.
El terrible accident de cotxe va matar tots els passatgers. És fàcil fer matemàtiques amb una calculadora. Pots portar la calculadora a classe. El vell arbre té moltes branques. Va guanyar tres medalles d'or olímpiques. Sempre quedo amb els meus amics els caps de setmana. Sovint fa exercici els caps de setmana. Què feies els caps de setmana? Ella feia les feines de casa els caps de setmana. M'agrada menjar hamburgueses i patates fregides. El còlera és una malaltia perillosa. Ella tenia còlera. Aquest pastís és molt dolç. Tens un bon gos. No guardem cap dolç a casa. Em sento culpable per haver oblidat l'aniversari del meu amic. Fas servir el teu cervell per pensar.
El cervell és una part molt important del cos. El documental tracta sobre animals salvatges. Pots veure les estrelles a l'espai? He netejat la meva habitació per fer més espai. És el meu amic de la universitat. És el meu amic. Aquest diumenge aniré a passejar per la muntanya. En Tom ha fet tot el possible per complaure els seus pares. En Tom ha fet tot el possible per complaure els seus pares. Ets pacient. Ets una persona pacient. He comprat un extintor nou. Has arribat massa d'hora. No m'agraden els fanfarrons. L'has vista? Han creuat el carrer. En Tom i la Mary tenen previst casar-se l'estiu que ve. A tothom de la classe de la Mary li agrada. En Tom i la Mary veuen en John. Tots ho saben.
A en Tom no li agrada el nostre professor. Encara ho tinc al cap. En Tom va dir que no creia que la Mary ho faria expressament. Tan bon punt es va obrir la porta, van fugir. Va matar el meu germà. Deixa de parlar de mi. Va dir: "Ajuda'm!". No m'agraden les matemàtiques. En Tom no creia que la Mary li faria això a en John. El tren va arribar 10 minuts tard per la neu. La Mary volia ser com la seva mare. Era millor preguntar-li-ho. En Tom i la Mary parlaven fluixet per no despertar el nadó. En Tom portava els mateixos texans avui. Van marxar. Va ser culpa d'en Tom que anéssim tard. Sabia que a en Tom no li importava. Esperava que passés alguna cosa interessant. Si el sol marxés de sobte, haurien passat 8 minuts abans que ens n'adonéssim. Només llavors el món quedaria submergit en la foscor. Vull saber com se sent en John. No m'ho puc creure. Wyoming és famós per l'esquí. En Tom va dir que no tenia la confiança per fer-ho. La veu es va córrer ràpidament. No és tan vell com pensava. No crec que ho entenguis. Li ho has dit? Va respondre a la seva pròpia pregunta. En Tom i jo estem jugant a escacs. L'Aoi està ballant. Què faràs? M'he despertat tard. Com sé que no ho tornaràs a fer? En Tom es passa tot el dia dient a la gent com de ric és. T'ho has inventat tu mateix? En Tom va dir que no era el pla. Encara creus que en Tom és innocent?
Li ho van tornar. No podia respirar sola. Com estàs avui, Sr. James? "Bé, gràcies. Encantat de conèixer-te." En Tom va dir que tenia molts diners. No em diguis que parles francès? M'alegro que el que en Tom va dir que passaria no hagi passat. En Tom s'ha de concentrar en el present. El seu alè fa olor d'alcohol. Sigues menys estúpid. Ningú dona un cervell i viu. En Tom i la Mary encara no han tingut relacions sexuals, oi? En Jiro vol una Coca-Cola. És aquest el teu vestit d'esquí? M'agrada el vestit que portes. En Tom no es pot comunicar. Tots dos anem a Boston. Ha estat plovent des de diumenge. Només digues-me què necessites. Vols saber qui t'ha comprat aquest abric? Em va escriure una carta de comiat.
En Tom va decidir quedar-se tres dies més. La Mary no va reconèixer la persona que seia al seu costat. No tinc cap motiu per aprendre aquesta llengua. En Tom va anar a la biblioteca. No hi seré a temps. Sé que no és ell. Això s'està tornant estrany. No tinguis vergonya de dir-li-ho. No val la pena plorar-hi. L'habitació està donant voltes. En Tom va dir que no tenia gaires diners a sobre. Em coneix força bé. La gent em preguntava: "Què passa, noi?". Vaig dir: "D'acord". Vols anar a Boston amb mi el cap de setmana vinent? Fa fred. L'ocell està bevent aigua. No vull que la gent rigui. No ha vingut sola. T'he vist treballant. Sé que en Tom és el teu millor amic. Si no vas amb compte, et faràs mal.
No pensava que la Mary vindria quan no volia. La Mary té un nadó. No hi ha manera que en Tom ho faci. Avui he tingut una mica de mal de cap. M'ha dit que vindria. Quant de llarga és la llengua d'una girafa? Sé que ets bon amic d'en Tom. Vull pizza. No és genial? En Tom i la Mary han dit que els han robat tres vegades. Què li has preguntat a en Tom? T'ho han dit? Tenia la sensació que en Tom hi seria. El professor de gimnàstica m'odia. Oh, Déu meu, m'equivoco molt. Sembla que és dilluns. Hauriem d'anar a dormir? A en Tom no li va agradar el que va sentir. No pensava que vindries. Sóc tan maldestra. En Tom ha dit que no ho hauria d'haver fet sol. Què ha fet avui que l'ha cansat? Saps com va passar això, oi?
Quan ho vaig buscar a Google, hi havia molta gent, oi? Et vull mort. Gràcies per les flors! Vaig treballar a l'oficina de correus aquest estiu. Ja l'has trucat? Només fes-ho servir. Compartir la teva passió és viure-la al màxim. M'encanta aprendre idiomes, però sóc mandrós. La Mary va fer tot el possible. En Donald volia sortir a la televisió. Em va escriure poemes d'amor. Som-hi! Aquí no hi ha lloc per a porcs. Sóc programador. En Tom sembla que no sap què vol. Així doncs, perquè, per tant? Ni tan sols sé on. Crec que acabo de sentir alguna cosa. Què vols d'ell? No estic segur de voler fer això. Probablement res. La Ziri és al peu del turó. En Tom es va desmaiar en veure l'agulla. La Maria es va desmaiar en veure l'agulla.
En Tom se sentia diferent dels simpàtics esquirols després que el segrestessin, el torturessin i el tinguessin en una petita vall estreta durant 3 setmanes. Admet-ho! Em vaig desmaiar. Em vaig desmaiar. Has vist les notícies? En Tom és millor jugador de tennis que jo. Ho sap des de fa molt de temps. Crec que això és tot el que necessitava. Fins ara tot ha anat bé. El nostre gos rarament mossega. M'encanta traduir. És la meva afició. Com estàs avui, Sr. James? "Bé, gràcies. Encantat de conèixer-te." Has rebut una resposta d'en Tom? Ella parla francès. Jo parlo francès. Parles francès? Parles francès? Va construir una casa. Li has dit mai a la Mary que l'estimes?

Ahir vaig sentir una cançó preciosa. Ahir vaig sentir una cançó preciosa. Ja no les pots veure. Va posar la prestatgeria a la paret. No entenc per què m'ha passat això. No et preocupis pel que li ha passat al Tom. Deixa de pensar en el que li ha passat al Tom. Crec que el Tom és una bona persona. Realment diu el que diu quan diu que t'estima. Últimament té un mal d'esquena terrible. El Tom deu haver marxat. El Tom deu haver tornat. Pensava que era a temps. Crec que estava malament mentir. La Ziri no ho sap. El Tom només pot pensar en la Mary. La meva dona cuina bé. La meva dona és una bona cuinera. Si hi ha exàmens antics, seria millor mirar-los. El Tom ha acabat de rentar els plats. Algú està interessat? Quin tipus de persona és en Tom?
La Sami ja no treballa aquí. Ets la Ziri? "Sí." "Em pots ajudar, doncs?" "Ajudar amb què?" És el tipus de l'altre noi. No sabia que teníeu algú a casa. No veig res de bo en Tom. En Tom porta una camisa blava i la Mary també. En Tom porta una camisa blava i la Mary també. En Tom és el primer aquí, oi? En Tom és el primer aquí, oi? No pensava que en Tom fos així. T'avorriries. Com de dolent és aquest sistema? Encara necessito més temps lliure. Prem aquest botó en cas d'emergència. És fantàstic tenir algú allà durant els moments difícils. Em va dir que havia mentit. Casa de la Ziri té molts turons. La nostra escola està en ruïnes. En Tom va dir que pensava que demà faria sol.
El foc va començar al seu garatge. Aquest autobús a Boston? Per a què serveixen aquests interruptors? Per a què compres aquests interruptors? En Tom porta coses cares. Construeix rentadores. Sempre hi haurà coses que mai entendrem. El meu pare és un bon pescador. El meu pare és un bon pescador. En Tom i la Mary van dir que esperaven que guanyessis. Ella creia que s'havia suïcidat. Feia fred i humitat a fora. La Ziri va córrer cap a casa. Trobaven a faltar els seus pares. A prop? Pensava que havies dit que vivies a Boston. Si jo fos tu, intentaria comprar-los. La Mary sabia que hi havia molta gent que estava d'acord amb ella. En Tom no va llegir mai un llibre a la seva vida. En Tom no va llegir mai un llibre a la seva vida. Era tan avorrit. Per què les dones poden portar arracades però els homes no?
La Ziri va sentir arrossegar-se al passadís. Tot eren matemàtiques. L'havia estat esperant. M'encanta, carinyo. A quina hora vas anar a dormir ahir? "Cap a les 3:30." Tothom aquí és amable. Tinc una amiga que treballa a la NASA. Per què plores, Tom? No té ningú que l'ajudi. Demana-li a la Tom que vagi a Boston en lloc teu. Demana-li a la Tom que vagi a Boston en lloc d'ella. Sé que no hauria de sentir-me així. La Tom va traduir aquesta pel·lícula. Has portat un paracaigudes? Està bé. Està bé. La Tom no sap que sóc canadenca. Posa una torxa perquè no apareguin monstres. La Tom sap que és mort. He perdut les claus. La Tom ja no juga. És traductora. Et trobo molt a faltar. Estic malament. Eh? Què? Perquè?
Ho sento... És clar. Merda! Esternuts! Hola! Banyolet! Prou! Merda! Ajuda! Gràcies! Tens gana? Boig! No. Sí. Sí. Vinga! Tant se val! Adéu! Calla! Idiota! Què més. Ehm... No. D'acord! D'acord! Vine aquí! Merda. Això és estrany. Vés amb compte! Bona nit! Salta! Vés-te'n! Adéu! D'acord. Vés-te'n! Llegeix! No? D'acord! Vés-te'n! Escolta. Fastigós! Estira! Més ràpid! Fet. Oh, Déu meu! D'acord. Calla! Una altra vegada? Una altra vegada? Empeny! Banyolet! Espera! Comença! Parla! Parla! Depressa! Depressa! És fet de coure? Perquè no vull. Ens hem d'afanyar. Parla xinès amb fluïdesa. Parla xinès amb fluïdesa. A l'escola secundària, em van obligar a comprar una gravadora, i fa molt de temps que no la faig servir. Vaig decidir treure la flauta i practicar tocant-la mentre mirava el llibre d'instruccions.

Aquest cadell és tan bufó. Aquest cadell és tan bufó. Aquest cadell és tan bufó. Vaig vendre llibres. Vaig vendre un llibre. La setmana passada la meva dona va donar a llum. La setmana passada la meva dona va donar a llum. És una persona freda, però en realitat és molt bona persona. És una persona freda, però en realitat és molt bona persona. Recorda-ho bé. Recorda-ho bé. Vas trencar la finestra expressament o la vas trencar per accident? No va poder venir perquè estava malalt. No va poder venir perquè estava malalt. Tens unes cames tan boniques. Malauradament, he de rebutjar la teva invitació. Sabies que després dels 20 anys, la teva pell començarà a envellir? Has de parar atenció a cuidar la teva pell cada dia, no la descuidis. Saps que després dels 20 anys, la teva pell començarà a envellir? Has de parar atenció a cuidar la teva pell cada dia, no la descuidis, d'acord? Parlem força bé. Parlem molt bé. Estic tan avorrit de l'anglès! Aquesta és la casa on va néixer. Aquesta és la casa on va néixer. On és la capital dels Estats Units? On és la capital dels Estats Units? El meu portàtil és mort. El meu ordinador és mort. En Joan dóna feina a 200 treballadors. I sabem que el govern no pot resoldre tots els problemes. On són els teus néts? On són tots els teus néts? Cada dia intento aprendre alguna cosa nova.
Pare nostre que ets al cel. Has acabat? Has acabat? Has acabat? Vaig cap a l'estació. Puc demanar-te el telèfon prestat? "Clar, el pots fer servir." Estic estalviant diners per a la meva vellesa. Estic estalviant diners per a la meva vellesa. La primavera és la meva estació preferida. La Mary és la filla petita d'en Tom. La Mary és la filla petita d'en Tom. No vindrà, oi? No vindrà, oi? Està escrivint als seus pares ara. Està escrivint als seus pares ara. Abans que caduqui el meu passaport, tinc moltes ganes de tornar a Austràlia. Abans que caduqui el meu passaport, tinc moltes ganes de tornar a Austràlia. Aquí està prohibit fumar. Quan et graduaràs? Quan et graduaràs?
Potser li va passar alguna cosa. Però, va, sí. Ets tu la que vull. Què en penses d'ella? Però això és tot! Senyora! No vull sentir-ne ni una paraula més. Aquí hi ha silenci a la nit. No ets una mica jove per a això? Per exemple, hi ha la Jennifer. No tinguis por de dir el que penses. No havia vist mai això abans. Quan vaig tornar de l'escola, va començar a ploure molt i em vaig xoplar, així que vaig agafar la grip. Quan vaig tornar de l'escola, va començar a ploure molt i em vaig xoplar, així que vaig agafar la grip. En Joan és molt més alt que la Maria. Què estàs cuinant? Què estàs cuinant? Què cuina la mare? Què cuina el pare? Què cuina la mare? Podries esperar un moment, si us plau? Podries esperar un moment, si us plau?

Una roca que caia el va matar a l'instant. Una roca que caia el va matar a l'instant. Va ser mort a l'instant per una roca que caia. Va ser mort a l'instant per una roca que caia. Em vas prometre que no riuries. En Matthew va visitar les parts orientals i centrals d'Algèria. En Matthew va visitar les parts orientals i centrals d'Algèria. Alguna cosa dolenta passarà. No importa. Només és un rumor. Li ho has de dir ara mateix. Li ho has de dir ara mateix. Només tinc una pregunta. Només tinc una pregunta. Només vull fer una pregunta. Només vull fer una pregunta. Només tinc una pregunta.
No m'importa el que pensis. No m'importa el que pensis. No m'importa el que pensis. No m'importa el que pensis. En Tom no parla de la seva família. Jo era una mala escriptora quan anava a l'escola. Jo era una mala escriptora quan anava a l'escola. Vull aquesta bossa. En Tom ja no necessita anar a l'escola. Està nevant? No m'has dit res al respecte! Quan vaig començar a llevar-me a les 6 del matí, al principi va ser difícil, però ara hi estic acostumat. El teu cotxe està brut. En Tom encara no pot anar. En Tom encara no pot anar. Li agrada molt tocar el koto. Li agrada molt tocar el koto. Li agrada molt tocar el koto. Li agrada molt tocar el koto. Li agrada molt tocar el koto. En la distància, vaig veure un foc. En Jack té un gat i un lloro a casa.
Quan vas obrir aquesta botiga? En Tom sap cantar algunes cançons en francès. Mare serp i cria de drac. El sol ens dóna llum i calor. Estàs a punt? Estàs segur? Tens gana? Estàs ocupat? Estàs bé? Vindras? Estàs perdut? Estàs lliure? Ets estudiant? On vols anar? Què vols menjar? Compraré un telèfon nou el mes que ve. Porto més de tres hores esperant. Està lluny de ser perfecte. És fantàstic ser aquí. En Tom ve avui? En Sami és al Walmart. La ciutat és plena de parelles joves. Se n'ha anat. Quins són els efectes secundaris d'aquest medicament? No t'oblidis d'escriure el teu nom al formulari. Per cert, parles anglès? No m'importa si ve o no.
Estàs enamorat/da. Què és millor? Fins ara tot va bé. Ho faran. Vull estar amb tu. Tinc la sensació que això acabarà malament. És clar que sí. Algú més ho sap? Em temo que encara no és el moment. Agafa això. Estic en dejuni. Agafa això. T'estàs ruboritzant? Podem marxar. Ets el primer. Tom, no te'n vagis. Penses que t'admiraré per sempre. Tom sap qui va intentar matar-lo. Tom sap qui va intentar matar-lo. No beu mai excepte en ocasions especials. No beu mai excepte en ocasions especials. La gent pensa que això és divertit? La gent pensa que això és divertit? Sami confia completament en Layla. En Sami confia completament en la Layla.
En Sami confia completament en la Layla. Aquest és el regal perfecte per al Dia del Pare. Aquest és el regal perfecte per als pares el Dia del Pare. Et deixaré el meu cotxe. Et deixaré el meu cotxe. Es va aprofitar de la meva ignorància. No vaig poder aturar els seus comentaris. Era més una coneguda que una amiga. Va amagar els seus sentiments i va fingir ser entusiasta. Això podria tenir conseqüències fatals. Havia adquirit una gran fortuna. Pensava que la seva feina era inútil. Com pronuncies el teu nom? La teva lletra és molt difícil de llegir. De quin capítol és això? Les persones sordmudes es comuniquen mitjançant el llenguatge de signes. Espero sincerament la seva felicitat. Van unir forces per lluitar contra l'enemic.
En Tom va relliscar amb una pela de plàtan. Hauries de saber que la meitat del que dic són ximpleries. Oh, Déu meu. Sé realment què estàs pensant. Ni tan sols sé què vol dir això. He vist coses que demostren que en Tom ho pot fer. Tornaré en mitja hora. Ens veiem més tard, d'acord? Què hi ha d'important en el que acabes de dir, alguna cosa nova? Són gairebé les 3:30. Aquesta és la situació. Em dic Quy. Com puc ajudar? Com ​​puc ajudar-te? Això és massa. On vas ser ahir a la nit? Què vas fer ahir a la nit? Què vas menjar ahir a la nit? Vull ser taxista. Res és impossible. Necessito més. Per què la vida és tan dura? Bé, adéu. Escriu els teus objectius. Va arribar una hora després de l'hora acordada.

La paciència és una virtut. No tornis mai aquí! Acabo de tornar. No l'he vist mai. Està a punt. N'estàs completament segur. Anem a casa. Torna més tard! Endavant, Tom. Agafa'l! Ja ho veig. És un principiant però està aprenent ràpid. Qui esperava? Vaig netejar les finestres. Va respondre a la pregunta. Tot el món ho sabia. Has menjat? Hola, com estàs? Un fill ha d'escoltar el seu pare. Sempre m'he considerat afortunada. Com et vas sentir? Com et vas sentir llavors? Com et vas sentir llavors? Totes dues érem exdones d'en Tom. Totes dues érem exdones d'en Tom. El seu marit era un excel·lent cuiner. El seu marit és un gran cuiner.

El seu marit és un gran cuiner. El seu marit és un gran cuiner. Això és tan llarg com això. Això és tan llarg com això. La durada d'això és així. Per què aprens cantonès? Per què algú els segrestaria? Per què algú segrestaria aquella persona? Aquell ocell està buscant cucs. Aquell ocell està buscant cucs. Em pregunto si en Tom sap tocar la flauta. Em pregunto si en Tom sap tocar la flauta. Estalviaré més diners. Estalviaré més diners. Recorda que això no és un joc. Recorda que això no és un joc. Recorda que això no és un joc. Recorda que això no és un joc. Recorda que això no és un joc. Ara veig que això és suficient.
Ara veig que això és suficient. En Tom és una persona productiva. En Tom és una persona productiva. Els països en desenvolupament tenen poca experiència d'enginyers d'alta qualitat. Els països en desenvolupament tenen poca experiència d'enginyers d'alta qualitat. Treballen junts. Treballen junts. En Keisuke és més alt que jo. En Keisuke és més alt que jo. En Keisuke és més alt que jo. No tinc res a veure amb en Tom. En Tom i jo no tenim res a veure. Els visitants no haurien d'alimentar els animals. Els visitants, si us plau, no alimenteu els animals. Ella no respecta res. Ella no respecta res. A l'hort es cultiven verdures, verdures de fulla verda, com ara enciam, col, ceba, all, carbassa, raves, julivert, cogombres i carabasses.

Sospito que en Tom i la Mary estan confosos. Vaig entrar a Harvard. Vaig entrar a Harvard. Vaig entrar a Harvard. Tenen alguna cosa a amagar? En Tom ha perdut alguna cosa. Sembles més ocupat del que és habitual. Sembles més ocupat del que és habitual. En Fiódor no va veure ningú més en aquell carrer. Aquella pel·lícula em va fer sentir incòmode. Aquella pel·lícula em va fer sentir incòmode. Li preguntem a algú? Li preguntem a algú? Li preguntem a algú? T'espera allà dalt. T'espera allà dalt.
T'espera allà dalt. T'espera allà dalt. Si coneixes una dona, coneixes totes les dones del món. Si coneixes cent dones, no en coneixes cap. Si coneixes una dona, coneixes totes les dones del món. Si coneixes cent dones, no en coneixes cap. Què li deus? Què li deus? Què li deus? Què li deus? La Mary és una bona noia, però parla massa. La Mary és una bona noia, però parla massa. Sempre respon als meus comentaris. En Tom va caminar per l'escola buscant el seu quadern. Què vols fer ara?
Què vols fer ara? Edward, un inversor de capital risc, va fer fortuna a la indústria petroliera. L'any vell deu estar borratxo! Si us plau, de nou. Vaig sentir que em tremolaven les mans i el cor em bategava amb força. Vam caminar per la platja. Ets un bon cuiner. Tinc els collons molls. No t'he oblidat, Tom. Aquí tens la pizza. Com s'escriu el seu nom? Et fa enfadar? Et fa enfadar? La meva xicota és tres anys més jove que jo. És cinc anys més jove que jo. Qui la va pagar? Qui va pagar el teu sou? Aquest és el llibre del qual et vaig parlar. Va marxar amb els seus amics. Sí, senyor. Prova això. Vinc d'una família de metges. Els conec a tots dos. Aquestes són unes regles estúpides.

Quantes taronges has comprat? Això seria impossible. L'esquirol s'està menjant menjar de la mà. Qui és? Això és fàcil. Sóc jo. Qui t'ha pagat? L'esquirol s'està menjant menjar de la mà. Realment no necessito cap ajuda. Es va treure la roba. Es va treure la roba. Endevina què ha dit en Tom. Si us plau, algú esborri aquesta frase. Necessites molts diners? Tant de bo no passés mai. He llegit el teu missatge. He llegit el teu informe. He tingut un somni estrany. Al principi hi havia la Paraula. Vaig votar per quedar-me. Ella va decidir mudar-se a Bèlgica. guionet, opció de guionet És una malaltia, una malaltia, una malaltia Hem de trobar en Tom abans que la Mary. Hem de trobar en Tom abans que la Maria el trobi. Quant li deus a en Tom? Quants diners li deus a en Tom?

Parla molts idiomes. Li vas donar una resposta? Li vas donar una resposta a ell? Ha viscut aquí tota la vida. "Vull tornar a casa." "Jo també." No estic segur de creure-t'ho. És un cavall. És un cavall. Ho acabaré en una hora. En Tom no esperarà la Maria. Només els he vist tres vegades. Només els he vist tres vegades. Passes més temps a casa o a la feina? El vaig atrapar. Volia ser professor. El vaig llençar. La vaig deixar anar. Estem units per un vincle etern. Ho has tornat a fer. Vés amb compte allà fora! Tots et trobem a faltar. Pots distingir una ovella d'una cabra? Després de sopar vaig rentar els plats.

Ets a casa? "No, no hi sóc." Ets a casa? "No, no hi sóc." "Vas ser a casa ahir?" "No." En Christian era el més popular dels tres. Quantes en vas portar? "Prou per a tothom." Pots anar a casa. Pots anar a casa. Aquí tens la solució. Adoro les ametlles. M'agraden les ametlles. Aquí tens una ametlla. Quin dia és? Quin dia és? "Quin dia és?" "Dimecres." "Quin dia és?" "Dijous." Va respondre a la pregunta. Fa un mes que és a l'hospital. Fa un mes que és a l'hospital. Vols una altra cervesa? Sé què va fer. Vaig beure massa cafè. Crec que estic bé. Ets l'únic amb carnet de conduir. Aquesta no és la meva germana.
És una cadira còmoda. Us tracteu com a desconeguts. Aquí està estrictament prohibit fumar. No us espatlli la sorpresa. Esteu llegint el llibre equivocat. Esteu llegint el llibre equivocat. Nit de silenci, nit santa, tot dorm... Tinc el cor trencat. El que podeu fer avui, no ho deixeu per demà. La fi compensa tots els mitjans. Per què el cel és blau? Torno ara mateix! Ho estic regalant. De quin color és la sang? Em sagna el nas. En Tom i en Vladimir es necessiten l'un a l'altre. Qui va beure cervesa? Creus que estic de broma? Pensàvem que vindria. Crec que ho entenc. Estàs a punt per parlar-ne? Espera, no te'n vagis. Encara has de complir la teva paraula. Penses que sóc estúpida? Va prometre no tornar-ho a fer.

Vull ser cristiana. L'estima. M'ha robat les sabates. Has donat menjar al gos? En Tom ho ha de fer ara. En Tom va perdre el meu respecte quan va deixar la feina. No m'agraden els llibres de més de cinc-centes pàgines. En Tom té mal de panxa i se'n va a dormir d'hora. En Tom té mal de panxa i se'n va a dormir d'hora. Sé que en Tom fa això almenys un cop al dia. Tinc els músculs adolorits. Tinc un múscul. Ja n'he tingut prou. L'has vist al parc? L'has vist al parc? En Jamal morirà per ella. Quant de temps trigarà a aprendre prou francès per treballar aquí? Cal reservar. Cal reservar. Es van quedar sorpresos en saber que havien assassinat en Tom. Es van quedar sorpresos en saber que en Tom era mort.

Que ràpid és l'avió! Que ràpid és aquest avió! Que ràpid és aquell avió! Has d'aprendre anglès pas a pas. A quina hora és el vol? Li ho preguntaràs a en Tom? La temperatura ha pujat. Li han donat un tros de pastís a en Tom. Me'n vaig a Boston. En Tom i la Mary encara no tenen l'edat per casar-se. En Tom és a Austràlia ara. Crec que em quedaré una mica més. No et volem aquí. No et volem aquí. No ho fem servir. En Tom ha de parlar amb tu immediatament. No vull perdre el meu amic. Va començar a tartamudejar quan la noia va entrar al menjador. Tinc molts amics canadencs. El cotxe estava abandonat. Digues-li a en Tom com l'has trobat. Canvia l'objectiu. Espero que us ho hàgiu passat bé a Boston.

En Tom i la Mary van dir a en John que ho sentien. No estaven segurs de què dir. No sabia que en Tom havia viscut a Austràlia durant 3 anys. El talentós còmic Danny Boon és la cabilesa. Vam posar llibres a la taula. Vam posar llibres a la taula. Al fons de la imatge hi havia un castell. Com que no hi havia autobús, vaig haver de caminar. Com que no hi havia autobús, vaig haver de caminar. La Ziri ho ha fet mil vegades. No crec que siguis estúpid. En Sami té moltes debilitats. En Sami té moltes limitacions. Té ascensor casa teva? Té ascensor casa teva? Té ascensor casa teva? En Sami i la Layla tenen cotxes tots dos. En Sami i la Layla tenen cotxes tots dos. Quants anys tenen les teves germanes?
Actua com un detectiu. Crec que deu haver llegit massa històries de detectius. Fa veure que és un detectiu. Deu haver llegit massa històries de detectius. Les proves sempre em posen nerviosa. Les proves sempre em posen nerviosa. Hi ha panses al pa que els meus amics i jo vam menjar. Rand Paul afirma ser oftalmòleg. Algú va amenaçar de matar un polític. Només podem confiar en nosaltres mateixos. Sembles una mica perdut. No espero ningú. Em molesta el plor del nadó. Vaig convèncer en Tom que havia d'anar a Boston amb la Mary. Hauríem de trucar a la policia? En Boris va encendre ràpidament l'ordinador. Em vaig trencar el turmell.

Em vaig trencar el turmell. Es va queixar que la sopa estava massa calenta. Ningú més ho sabia. L'ús de l'electricitat ha canviat el món. Cada època té les seves responsabilitats. Papallona! Menjar pizza fa enfadar la seva germana. No sé escriure ni llegir. Me n'he d'anar. Tu te n'has d'anar? Ells se n'han d'anar. Me n'he d'anar ara. Ell se n'ha d'anar. Tot se n'ha d'anar. S'està fent fosc. L'Anna viu a França. Aquesta és la botiga on treballo. En Sami va demanar el divorci. Pregunta! Bona pregunta. Li ho van preguntar. Ningú no ho va preguntar. Pregunta? Alguna pregunta més? Tens alguna pregunta? Només pregunta. Jo només pregunto. Tu mai preguntes. Són italians? Si fossis a la meva posició, què faries? No pugis a un cotxe amb desconeguts. Crec que en Tom ho farà més tard.

Crec que hauries de trucar a en Tom. Això és el que la gent no entén. Saben que confiem en ells. Ella li va pintar el quadre. Ell intenta trobar el seu pare. Les papallones són insectes. No me n'he adonat. Pots repetir-ho? Bàsicament tens raó. Aquestes llàgrimes són artificials. Aquest és un home que conec bé. Aquesta és una noia que conec bé. No m'importa què estiguin esperant. Esperem que continuï així. En Tom parla molt de la seva exnòvia. Vaig convidar els veïns. En Tom no té sentit de l'humor. Ningú m'ho va ensenyar. Tothom busca la felicitat. Necessito algú. Algú m'ha tocat. A la gent li agrada la llibertat. M'agrada dormir. Busquem la felicitat.

M'agraden les pomes. Marxem. Em banyaré aquesta nit. Em banyaré aquesta nit. Si en Tom ho pot fer, tu també. En Tom ha de marxar d'hora. En Tom va deixar de fer el que estava fent immediatament. En Tom va convidar tothom. En Tom va seguir demanant disculpes. En Tom va tenir una experiència propera a la mort. El gos va seguir bordant. Vaig perdonar en Tom. Queda't amb nosaltres. Com s'escriu aquesta paraula? Com ​​s'escriu aquesta paraula? Quan t'ho vaig dir? Quan t'ho vaig dir? Sé que guanyarem. La vaca ha marxat. Ens veiem al vespre. No hi ha ningú més aquí. La botiga està tancada? La botiga està tancada? Quin fred! Sóc el millor! D'acord, no diré ni una paraula. Encara no són aquí.

No facis broma! En Tom encara està lluitant. Ens estem submergint? Neteja la pica. La pica està bruta. Escalfa-la. Escalfa la llet. La calor mata. La calor és intensa. Pega'm. Pega en Tom. Pega'l a ell. Ella el va colpejar. Qui et va colpejar? Para. No em tornis a colpejar! Qui va colpejar en Tom? Fes servir el cervell. Vaig veure la televisió ahir a la nit. No siguis tímid. Et vull veure demà. Antecedents penals. Antecedents penals. En Tom va morir en un accident d'avió. Ens hauríem d'ajudar mútuament. Demostra'm això. Vivia sol en aquella habitació. Com us vau conèixer? A la vida, has de suportar les dificultats. Has de suportar les dificultats a la vida. El primer és en Tom Jackson. Vull parlar amb tu sobre les teves puntuacions als exàmens.
Els fills d'en Fadil són a l'escola. No crec que en Tom volgués dir-li a la Mary que no ho fes. No crec que en Tom volgués dir-li a la Mary que no ho fes. Dos homes feien guàrdia. Té classes de piano un cop per setmana. No et preocupis pel passat. Això sona a estafa. En Leon era en una habitació silenciosa sense soroll. En Leon era en una habitació silenciosa sense soroll. Canviar el passat és impossible. Canviar el passat és impossible. Crec que en Tom encara és a Austràlia i encara no ha tornat. Amb una vegada n'hi ha prou. No estic qualificat per respondre aquesta pregunta. El 2018, Algèria va imprimir diners per cobrir el dèficit pressupostari estatal.
El 2018, Algèria va imprimir diners per cobrir el dèficit pressupostari estatal. Sami va fer una pausa. Sami va fer una pausa. Quin era el tema de la reunió? Quin era el tema de la reunió? Marxeu d'aquí. Aneu-vos-en. L'especialitat d'en Tom és biologia. Quan li vas dir això a en Tom? Quan li vas dir això a en Tom? Potser tu i jo podríem treballar junts. El meu condol. El meu condol a les famílies. Quina tragèdia tan terrible. És una llàstima que qualsevol vida s'acabi tan de sobte. El meu condol a la família i que tinguin força per afrontar el que va passar. Quan els veurem? Ens avergonyim. Tenim fruita.
Què tal un passeig per la platja? No estàs trist? Anem al cinema aquesta nit? No estàs trist? Ha caigut al pou. Evidentment amaga alguna cosa i em molesta. On estan excavant? Ha acomiadat tothom. No li agraden els esports i a mi tampoc. Sempre em dutxo al matí. Presenta la seva promesa a la seva família. De quin color és el sol? Per què excava el gos? Per què esgarrapa el gos? Si us plau, no t'acostis a l'estufa. Si us plau, no t'acostis a l'estufa. Has de ser-hi a temps. On has pujat al tren? En Tom confia en la Mary. No van trobar la bomba. Per què ets vegetarià? Per què encara estàs amb ella? He tornat! No la vols veure? En Tom cau del trampolí. Parlen molt.

Potser és hora de canviar. On és la galeria d'art més propera? Quina llàstima! Encara sóc aquí. Inicia el rastrejador (petjada). Volien ajudar-me. Hi serem en una hora. Hi serem en una hora. Vés-te'n a l'infern. Tens amant? Boston és una ciutat agradable. Fa força calor. Fa força calor. Sóc la Quy. Va aparèixer un article sobre la nostra escola al diari. Així està millor. Comencem? Merda! Pensa-hi. Gràcies! Sí! Endavant! Truca'm! Ho sento. Passa-ho bé! He anat directament a la cuina. Gràcies pels teus comentaris. És bonica i rica... i l'odio. És una flor preciosa. No estic massa cansat. Vull complaure a tothom. El meu més sincer condol a les famílies.

La seva resposta és correcta. La seva resposta és correcta. En Jørgen està aprenent grec. Em dic Quy. Les dones són molt boniques. La frase sona una mica estranya. Tinc alguns llibres d'anglès. Quantes llengües hi ha a Europa? Fa massa fred per dormir. Fa massa fred per dormir. No ets amic d'en Tom? Ell està saltant a corda. En Tom està saltant a corda. A en Tom no li agrada saltar a corda. Visc modestament. Això pot tenir els seus avantatges. Com estàs? Pots saltar a corda? A en Tom li agrada saltar a corda. Jo sé saltar a corda. A la Maria li agrada saltar a corda. A la meva filla li agrada saltar a corda. T'agrada saltar a corda? És aquesta la teva corda de saltar? En Tom no salta a corda. A la majoria dels nens els encanta saltar a corda.

Vull una corda de saltar amb mànecs de fusta. Quan va ser l'última vegada que vas saltar a corda? Les nenes estaven saltant a corda al pati. Què faria en Tom? Sabien que les estaven observant. Sóc tan alta com el meu pare. Bon dia a tothom! Ell ens va seguir. Ella ens va seguir. Vivim a Damasc. No té amics. No sé el seu nom real. Els nens reben nom en néixer. Ni tan sols sap el teu nom. Si no trobes una paraula en aquest diccionari, fes-m'ho saber i l'afegiré. Si no trobes una paraula en aquest diccionari, fes-m'ho saber i l'afegiré. Has vist la meva dona? Estic ocupat avui. Has vist la meva dona? Ets massa poc fiable. M'encanten les postes de sol.

La mare em pren la temperatura. No les vull espantar. Tens moltes aficions? El pare, que treballa als Estats Units, ens va escriure la setmana passada. En Tom mai va esperar que la Maria acceptés cuidar el seu gos. El meu germà viu en un poble petit. Si us plau, aneu per ordre alfabètic. Digueu l'alfabet al revés. Els noms estan llistats alfabèticament. No la conec. On és el te amb llet? Aquestes roses són precioses. No sóc de l'Índia. L'aigua és bona. El sol és gran. El menjar és deliciós. Treballo en una farmàcia. Fem tard. Qui ho diu? No és el mateix. Cuino molt bé. Me n'he d'anar, és tard! El meu cor sap la veritat. Quant de temps et quedaràs? Seiem en aquest banc. La imatge és bonica però l'has penjat una mica torta.

No diguis res a ningú de res. Ets important. Ets important. Ets gran. Mai perdem l'esperança. Estic caçant. Seus aquí i esperes. No sé si vull guanyar o perdre. Quina és la terminació del present d'aquest verb? Ell no és americà. Ells no estan cansats. No estic gaire cansat. No estic massa cansat. Qui va portar en Tom a casa? Ella sabia que no ho podia fer sol. Van sortir del seu amagatall. Vas beure te. Vas beure te. És. És. Ella és. Com es diu la teva filla? Com es diu la teva filla? Si us plau, parla més a poc a poc! Si us plau, parla més a poc a poc! Hi ha un piano a l'habitació però ningú el toca. Dues vegades per setmana el jardiner ve a tallar l'herba perquè no pugui estar mai estirat a l'herba alta.

Dues vegades per setmana el jardiner ve a tallar l'herba perquè no pugui estar mai estirat a l'herba alta. Hi ha una bústia al final del carrer. Un dia hi havia una carta interessant i estava adreçada a mi. Quan era petit, els meus avis em cuidaven. Al vespre, al llit, l'àvia em llegia o l'avi em contava contes. La mare tenia por que m'embrutés. Era un ratolí. Adéu, adéu! No tens fred? Necessito descansar. Vols cafè o te? Vols te o cafè? Malauradament! Ai las! Bona nit! Bon dia! Amb qui parlo? Aquesta és la tercera ciutat més gran de Sèrbia. Fins i tot en Tom semblava sorprès. Us necessiteu l'un a l'altre. He oblidat el seu nom.
He oblidat el seu nom. Ajudar els altres mai és una pèrdua de temps. Quan és l'últim tren aquesta nit? Em va deixar anar. Li vaig vendre missatges. Està cobert d'herba aquell carrer? Som professors. Tots els nostres veïns són molt agradables. En Tom va néixer allà. En Tom tenia por de dir res. En Tom era tímid de parlar. El seu germà era més pacient que ell. Ahir vaig sentir per primera vegada parlar de l'accident. Per què sempre sóc jo? El conec. Massa! No vull cuinar. No tinc fills. Tinc un fill. Tinc una filla. Tens fills? La teva família és gran. La seva família és gran. En Tom prové d'una família gran. Tenim un gos. Tenim un gos i un gat. Tenim un gos, un gat i tres canaris.

Tinc una germana. No tinc germans ni germanes. Aquests són els meus fills. Aquests són els meus pares. Aquests són els meus germans de veritat. Aquest és el meu cosí. Aquesta és la meva cosina. Està casada amb un americà. Parlo alemany. Parlo francès. Parlo rus. Parlo castellà. Parlo una mica d'italià. Parlo eslovac. Parlo alt sòrab. Com s'escriu? Com s'escriu? A què es dedica el teu fill? A què es dedica el teu fill? A què es dedica la teva dona? Treballo en un hospital. Crec que hi ha alguna cosa que els espanta. Sé que en Tom no sap per què la Maria no ho pot fer. Trigarà una eternitat a netejar aquest embolic.

Ens vam trobar diumenge. No arribis tard! Et vaig sentir cridar. Caminava al costat del riu. Gràcies a Déu! No tinguis por! Tinc por de la foscor. N'he parlat amb en Tom. Te'n deixaré una si vols. Per què li agafes la mà? Per què li agafes la mà? Vols una mica de te, Tom? Em va semblar estrany. Em preguntava per què en Tom m'odiava. Van dir que no havien guanyat. Està bé. D'acord. Està bé. És una sorpresa! Però és una sorpresa! Estic enamorada. T'estimo. T'agrado. M'estimes. Tu i jo ens estimem. Ella és curiosa. Ell és curiós. No conec ningú aquí. Què hi ha a la caixa? Ella és mandrosa. Ell és mandrós. Li agrada cantar. Li agrada cantar.

Per què estàs tan trist? Per què estàs tan trist? En Tom està anèmic. En Tom no sabia que la Maria era tan bona cuinera. Tenim dos arbustos al jardí. El pont ens ha estalviat molt de temps. Tenim dos arbustos que creixen al nostre jardí. Això és comprensible. En Tom ho va fer fa tres setmanes. Va dir que no podia sentir res. Estàs plorant? No és la meva germana, és la meva mare. Merda. En Tom no sabia qui era el presoner. En Tom és un cornut. La baronessa va cornur la baronessa. Hi ha el rumor que en Tom és un cornut. Un cornut és algú que comparteix una xicota amb almenys una altra persona. En Tom i la Mary van dir que probablement no haurien de fer-ho demà. En Tom va néixer el 20 d'octubre.
Ella va intentar en va complaure'l. En Yanni va anar a Algèria per una vida millor. Era l'única cosa que havia de fer. El meu menjar no era car. No tenia res a veure amb gent com en Tom. No importava, oi? Seré la teva companya de pis. Tens els peus bruts. El meu advocat parlarà amb tu. Què em passa? Abans de sortir amb en Tom, vaig sortir amb el seu germà. Ho descobrirem demà. Aquesta novel·la era prou interessant. Estic millor. Què va fer en Tom a Boston? No pensava que vindria. La Mary encara conserva totes les cartes que va enviar en Tom. No sé a qui no li agrada el Nadal. La Mary va dir que sabia que en Tom no aprovaria l'examen de francès. En Janos va morir d'una mort dolorosa.
Vaig pensar que en Tom no confessaria. En Yanni va visitar la seva mare durant el Ramadà. El Japó, en general, és un lloc meravellós per viure. En Tom es va abocar cafè. Els mussols són els meus animals preferits. En Tom no va dir a la Mary que no ho faria. És difícil complaure'ls. Es va tancar a la seva habitació. Ella em va veure a través de mi. Si no t'agrada fer-ho, no ho facis. Hem de trobar nous mercats per a aquests productes. En Sami va posar entrepans congelats al microones. Hauries d'haver portat un paraigua aquest matí. L'ha enganyat. En Tom no és del tipus que fa això. No marxaran. Encara necessitem alguns detalls. És miner. Fa molt de temps que no veig una libèl·lula en aquest lloc.

En Sami no ha oblidat res. La Mary va dir que volia viure sola. Vaig tornar al llit i vaig dormir tres hores més. En Tom no té gaire por, oi? La meva opinió sobre això és diferent de la teva. No són diners de veritat. He intentat contactar-lo aquest matí. Compara la seva feina amb la d'ella. En Tom gairebé mai somriu. És massa difícil parlar amb ell. No crec que en Tom sigui daltònic. En Tom acaba de tenir un ictus. Aposto que aquesta cosa té una funció de seguretat incorporada. Hurra, el nostre equip ha tornat a guanyar. La policia creu que en Tom va pagar per matar la Mary. L'Igor va fer plorar l'Anna. El meu pare em va construir una casa nova. En Tom haurà de marxar. En Tom hi està d'acord? El gaèlic és difícil, però vull aprendre. Hi ha tres botons. La Mary va dir que ho podia fer, però no ho podia fer.
Em van dir que no els sorprèn. Jo havia nascut i crescut a Tòquio. Ja estava borratxa. La porta del garatge d'en Yanni estava tancada. La policia estava revisant la zona. Vam donar les gràcies a en Tom. Quin concepte més ridícul. Acabaré a les 2:30. És una bruixa cruel. Hola, Meg, com estàs? Em va preguntar si m'agradaven les matemàtiques. En Tom semblava una mica nerviós. És ella la Mary? En Tom anava a pescar. En Tom era a la cuina, escalfant les sobres. Oh, jo no hi anava. Saps qui va inventar el telègraf? Quant de temps vas estar a la presó? La Mary només estava bevent te de gessamí. No crec que en Tom ho digués de veritat. Era una imatge preciosa. Has sentit el meu fill tocar el violí?
El professor parlava tan ràpid que no ho podíem entendre. Desitjava tornar a ser jove. Em vaig asseure, recolzant-me a l'arbre. Et faig un cafè? En Tom va comprar una raqueta de tenis nova. Vull anar a Austràlia. Estàs cantant. Ser puntual és molt important a la teva nova feina. Respecto el teu espai personal. En Yanni va escriure un article sobre el medi ambient. En Bill i en Mac estan molt interessats en els ordinadors. En Tobias va rebutjar educadament la invitació. En Tom no era el noi més popular de l'escola, però tenia molts amics. Era a la festa. Ja em cuidaré. En Tom va dir que la Mary estava molt interessada en el que estava passant. En Tom estava content de tornar a casa. Volia saber com perdre pes. Ja no vull quedar-me aquí. En Tom gairebé s'oblida de dir-li a la Mary què havia de fer.

L'Adriano va descriure l'home. Vaig esmorzar al porxo. La teva casa està en venda. Sé que ets molt feliç. No necessitem molts diners? La Ziri conduïa molt a poc a poc. Estic ple! He de viure a Austràlia durant unes setmanes. No tinc cap objecció a això. Al vespre, quan els últims raigs de sol envermellien el cel de la praderia, els udols dels llops ressonaven pels turons. Admiraven la bonica vista des del turó. El cos no tenia ferides. En Tom deia que sempre feia això. En Tom em va mirar triomfalment i va dir: "Escac i mat". Tinc un amic que és camioner. Deus ser un professor nou. L'Església Catòlica no aprova l'ús de preservatius. En Tom és un empleat de confiança.
Quin tipus de te? No m'importa si en Tom i la Mary hi van o no. No t'importa què estigui fent en Tom? Sens dubte, és l'empresari amb més èxit del Japó. Tothom semblava incòmode. La Mary va repetir les seves paraules. Vaig fer una foto de l'horari. L'únic lloc on en Tom no ha mirat és al soterrani. En Tom és arpista. Agraïm la teva ajuda. No recordo on la vaig deixar. Vull viure al Brasil. Està posat en la nova proposta de projecte. Es pren seriosament aprendre berber. Tindrem molts problemes. Hem d'estalviar aigua. No tinc ningú més que tu. En Tom i la Mary es van casar en secret. En Tom va comprar LaWS amb els seus propis diners. En Tom va trucar al 911 per demanar ajuda.

En Tom i la Mary volien que els donés una mica d'espai. En Yanni i la Skura van sobreviure a l'accident. Si us plau, abaixeu la música. En Tom és ingenu, creurà tot el que li diguin. La Sami em va trucar la tarda del 25. Va comprar un pollastre. En Tom és víctima del crim. Ho has de fer ara. Bona feina, amic meu. Crec que en Tom i la Mary parlen bé francès. Els enviaré a casa. Ara és hora de marxar. En Tom va arribar a l'hora habitual. En Tom no volia viure a Boston. Estàvem còmodes a la nostra nova llar. Va ser llarg. Va ser massa llarg. No volia fer-la plorar. Això estava buit. Jo era a l'Iran. Vaig fer veure que dormia. Digues-me com va ser. En Tom va demanar a la Maria que ens ajudés. Mentida! Eh? Tenia son! Si plou demà, anem amb cotxe!
És veritat el que ha dit? Benvingut a la Viquipèdia! - Tens xicot? - No, encara no. No sé què fa en Tom ara. És possible que en Tom ens hagi vist. Això és... La seva mare regentava una farmàcia fa 15 anys. La seva mare regentava una farmàcia fa 15 anys. Aquesta traducció pot ser enganyosa. Aquesta traducció pot ser enganyosa. El meu poble natal és una capital molt gran. Creus que les plantes senten dolor? Aquesta és la seva última oportunitat. Aquesta és la seva última oportunitat. Va acceptar pagar la meitat del lloguer. Què podem fer? Aprens dels teus errors. No és a la llista. No sóc culpable i no sóc una mala persona.

Es gasta molts diners en llibres. On vols anar? On vas? On va ell? En Tom definitivament no serà a la reunió. He aconseguit l'objectiu. Què més has menjat? He dinat amb ells. He sopat amb ells. En Tom no es pren seriosament. Els miralls trencats són per tot el terra... Gràcies per la xocolata. Crec que en Tom et pot ajudar. I què passa si t'equivoques? I què passa si t'equivoques? I què passa si t'equivoques? I què passa si no tens raó? I què passa si no tens raó? Busco un regal per a un amic meu. No ens preocupem ara. En Tom no vindrà demà. Al principi jo també ho pensava. Vaig fer testament. Em vaig negar a anar-hi. Vam plorar en braços l'un de l'altre.

La seva dona treballa a l'ajuntament. Què més podia voler en Tom? Vam beure te i vam esperar. Per què no van fer els deures? Visc en un poble petit. Va guanyar. Crec que tots dos esteu bojos. L'amor és possible. No perdem el temps parlant d'això. Em fa mal una mica la gola. Em fa mal la gola. No és el meu cosí. Utilitzar el servei mai ha estat tan eficient. És la meva besàvia. Digues tot el que sàpigues. No crec que t'adonis del que estàs suggerint. Això és trist. La botiga està tancada. En Tom es va casar la setmana passada. He estat esperant molt de temps. N'estàs tan segura. El meu millor amic és americà. Una pedra rodola muntanya avall.

Si us plau, no ploris. Què hi ha de nou? M'agraden més les roses blanques que les roses vermelles. M'agraden més les roses blanques que les roses vermelles. M'agraden més les roses blanques que les roses vermelles. No podia callar. Vaig ballar. Vaig ballar. Volia ballar. Ell va ballar. Vam ballar. Ells van ballar. Tu vas ballar. Vas ballar? Ell va ballar nu. Estic escrivint alguna cosa. Ella és jove. És jove i immadura. És jove i estúpida. És jove i immadura. Ell és jove. És jove i immadur. És jove i estúpid. Vell. Les vaques mengen herba. Porta ulleres. Porta ulleres de sol. Compta fins a trenta. M'han tret de l'escola en avió. Tot està com ho vam deixar. S'hauria de fer dimarts. En Tom va ajudar la Maria a treure la pols dels mobles.

Té els cabells llargs i arrissats. Els vols? Som sincers. Estic embarassada? En Tom t'espera. El tren és aquí. M'ha ensenyat la seva foto. No té diners. No m'estranyaria. Vam rescatar un ocell que va caure del niu. El niu fa olor de mel. Una abella només pica si l'ataquen. Sento que li falta alguna cosa. Vaig caure perquè vaig baixar massa ràpid. Va dir que era vidu, però això no és cert. Has enviat l'anunci de casament? El clima d'aquest país és fred i sec. La natura primaveral és preciosa. És un pingüí? Tinc mal de cap. Me'n vaig al llit. Oblida-ho! Ho oblides! Has oblidat el punt al final de la frase. No el conec gens. No la conec gens.

No fumeu! No fumeu! M'estic menjant una llimona. Digueu-me la veritat. Trieu la resposta correcta. És més jove que jo. Necessiteu menjar més. M'assemblo al meu pare. No té ordinador. La Mária treballa de cambrera en un cafè local. Em necessita. Començarem en mitja hora! Has escrit aquest llibre? Està escrivint un llibre ara. Està escrivint una carta a la seva mare. Què és Tatoeba? Viatgem sense ell. Marxem sense ell. Viatgen sols. Viatgen amb els seus pares. Els agrada viatjar sols. L'ajuntament viatja sol. En Tom està viatjant. Saps què vaig fer? Estava sol. No sé quan podrà venir.

Ella viu sola. Viu sola. M'acabo de prometre. Semblo la meva mare. Sóc a l'hospital. Quan vas néixer? Quan vas néixer? Quan vas néixer? Estem cuinant. Som xefs. Som xefs. Què sents? Puc jugar a aquest joc. No jugo a aquest tipus de jocs. Vull jugar a l'aire lliure. Va viure a Ankara durant sis anys. Oi? No em deuen res. Això ja ha passat abans i tornarà a passar. Quant oferiu? Quins serveis proporcioneu? He perdut pes. Ho he sentit. Ella és a casa. Ell és a casa. Aquests són els millors anys de la teva vida. Tens un do. El cambrer no ens va veure.
Cambrer, si us plau, pagui el compte. Cambrer, si us plau, pagui el compte. Som cambrers. Som cambreres. Vaig demanar el compte. Volia sorprendre-la. No volia sorprendre-la. Vaig trobar una pedra en forma de cor. És útil poder parlar francès a París. Des que va visitar París, només ha parlat d'això. El diumenge no és un dia laborable. Saps quant costa? Aquestes flors blaves són tan boniques. Fa molt fred aquí a l'hivern. No et pago per beure cervesa, et pago per treballar. No vaig menjar ahir. No vaig dinar ahir. El meu marit és forner. Ho vull fer però no puc. El meu pare cuina sovint. He fet l'esmorzar.
És estrany que els teus amics no siguin aquí. T'he portat flors. No m'he adonat del que passa des de fa temps. Va escriure un llibre sobre la dona dels seus somnis. Estem parlant del mateix Tom? Mai hem tingut això. Em pots donar algun consell? Alguns dels llibres que hi ha a la taula no són meus. No ens vam atrevir a preguntar-li a en Tom. Vull reservar la taula. Per què t'has mudat? Sé que el teu color preferit és el blau. Parla una llengua estranya. Ens hem allunyat. L'elecció és difícil. La meva casa és al costat del riu. S'està ofegant. Les guineus són als seus caus. Les guineus són als seus caus. La vaig veure l'altre dia. L'altre dia va nevar.
Tothom té por. Tothom té por. Vols escoltar música? Tens cinc anys. La meva mare dorm. La meva mare dorm. El meu nebot té un gatet blanc. El meu nebot té un gat blanc. El fill de la Maria va néixer ahir. Els diners no poden comprar la felicitat. Cau calamarsa del cel. El sol sortirà i la festa continuarà. I qui és la núvia? Ho entenc. No necessito traducció. Anem al Brasil amb avió. Esperen que el seu tren arribi a temps. Agafa aquestes tasses i posa-les a la taula. Agafa aquestes tasses i posa-les a la taula. Posa-ho a la sala d'estar. Posa-ho a la sala d'estar. Tinc molts peluixos. Potser coneix aquesta història. L'olor de primavera s'estén sobre el gran llac.

Tinc tants diners com ell. Tinc els cabells bruts! Tens el teu propi compte bancari? Ell és el meu pare. Neda el gos? Neda el gos? Com era el teu nom de soltera? Com et deies quan eres lliure? Com et deies quan eres lliure? Vas veure el que em va donar en Tom? Vas veure el que em va donar en Tom? M'encanten les maduixes. M'agraden les maduixes. M'agrada menjar nous. M'agrada menjar nous. M'agrada menjar fruits secs. M'agrada menjar fruits secs. Sembla que sento que està boig. La visitaré demà. Aquesta paraula té tres síl·labes. No sé si riure o plorar. Afanya't! A poc a poc! A poc a poc una mica? A poc a poc! No he menjat res en tot el dia. Sortida del sol a l'horitzó
El sol s'ha post a l'horitzó, el sol es pon a l'horitzó, el seu marit va morir i ara és vídua, has aconseguit una altra entrada? La Maria portava un vestit sense tirants a la festa. Les gambes són al cel. Estic cansat de perseguir-te, provem-ho. He d'anar a dormir. Això no s'acaba mai. No sé què dir. He estat a la muntanya. És una foto recent? No sé si tinc temps. Ets de camí. No passarà. Et trobo a faltar. Els trucaré demà quan torni. Hauries d'anar a dormir. Me'n vaig a dormir. Els he dit que m'enviessin una altra targeta. No ets amable amb mi. No puc viure bé en aquesta vida. Una vegada vaig voler ser astrofísic
Mai m'ha agradat la biologia L'última persona a qui li vaig explicar la meva idea va pensar que estava boig La majoria de la gent pensa que estic boig N'estàs segur Afanya't No em sorprèn Depèn del context Això és el més estúpid que he dit mai Quan vaig néixer volia ser rei Sóc massa gras Això probablement va influir en la seva decisió Sempre em vaig preguntar com seria tenir bessons Em portaria una eternitat explicar-ho tot És perquè ets una noia Considerem el pitjor que podria passar Quants millors amics tens? Sempre va així Crec que és millor no ser maleducat Sempre algú pot trobar el temps
M'entristiria, però no vull suïcidar-me tornant a l'escola, em llevo a les 6 del matí per fer-ho, has d'assumir el risc. Per què preguntes quan busco alguna cosa que m'agrada? És massa car. Quant de temps fa que ets aquí. La gent mai viu per sempre. Crec que tinc una teoria al respecte. És fascinant. No sabia d'on venia. Això no importa. No m'agradava. No m'agradava. Ella pregunta com pot passar, només estàs fugint dels problemes de la vida. Hi ha un problema que no veus. Ho pots fer. Al meu professor de física no li importa si falto a classe. Tant de bo pogués anar al Japó. No et preguntaré res més avui

Potser farà fred la setmana que ve. Tot i que es va disculpar, encara estic enfadat. No era la meva intenció. Gràcies per la teva explicació. No sé què estàs pensant. Hi ha tantes paraules que no entenc. Necessito fer-te una pregunta ximple. Es pot formular d'una altra manera. Ningú ho sabrà. Em sembla interessant. M'agrada la llum de les espelmes. Què has preguntat? Quin és el problema? No és tan sorprenent, és que ja no m'agrades. Tinc curiositat. No vull esperar. Per què no vens a visitar-nos? No hauria d'haver tancat la sessió. No sé què fer. Odio la química. No vull que això passi. Quines altres opcions tinc? No tinc res millor a fer. Jo tampoc ho puc explicar.

No és una cosa que tothom pugui fer. No sé si encara ho tinc. Què creus que estic fent? La meva mare no parla gaire bé anglès. Em preguntava si vindries avui. Tot el que pots fer és confiar en algú. Tot nen té dret a la millor educació de qualitat a l'escola pública. La classe comença a les vuit i mitja. Ei, algú coneix alguna clínica barata a la ciutat? El cinema projecta pel·lícules. Acabes de discutir amb en Ken? El principal problema d'en Tom és que no té sentit de l'humor. No menjo carn. Hi ha moltes flors diferents al jardí. Diu que no està sol. Què coi fas a la meva habitació? Ha sortit a les notícies. Una bona manera d'ajudar-nos és traduir les frases dels parlants nadius a la vostra llengua materna. Ningú ha dit res. L'habitació és força espaiosa. Els productes no estaran disponibles fins a la setmana que ve. És culpa meva? Nedo aquí cada dia. En Tom i la Mary encara aprenen francès? La meva xicota és cinc anys més jove que jo. La Mary sempre creu que sent la seva mare cridant-la mentre dorm. En Tom és un escriptor brillant. La gent vol conèixer-te. Ets molt famós. Què et manté despert fins tan tard? Et sorprendria el que pots aprendre en una setmana. No tinc ningú que viatgi amb mi. No ets prou ràpid. Demà aterrarà a la lluna. No parlo japonès. Això és una broma. Ningú m'entén. Vaig aprendre a viure sense ella

És la més petita de tres fills. Aquesta imatge no és art. És un vast i interminable arrossar daurat. Tinc massa coses al cap aquests dies. Només vull consultar el meu correu electrònic. Trigaria massa temps a explicar-te per què no funciona. Et refereixes a mi? No pot. Vols alguna cosa per beure? Si us plau, no ploris. Digues-me si hi ha alguna cosa que pugui fer. La classe no comença fins a les 8:30. Aquesta estupidesa està més enllà de la comprensió humana. Vull un vaixell que em porti lluny d'aquí. Si veus un error, si us plau, corregeix-lo aleshores. Per què no anem a casa? Ho sento, no puc quedar-me gaire temps

1 milió de persones van perdre les seves llars a la guerra. Em recordes? Són els mateixos? Me l'emportaré. És increïble. És una bona idea. És una llàstima que aquesta gent hagi perdut. La gent que viu en cases de vidre no hauria de tirar pedres. Diuen que l'amor és cec. Oh, ho sento. Les úniques preguntes útils són les que poden fer preguntes noves. Quant de temps es triga a arribar a l'estació? És relativament difícil dominar el francès en 2 o 3 anys. M'és impossible explicar-t'ho. És divertit veure com canvien les coses en uns anys. No ho tornaré a endevinar mai més. La imaginació afecta tots els aspectes de les nostres vides. Ens oblidaràs algun dia. Això ha estat tota una sorpresa
Em pregunto quant de temps he trigat No puc viure sense televisió No ho puc fer sense tu Gràcies Res s'aconsegueix sense esforç Fes-me saber si he de fer més canvis Fes el que et digui No puc caminar fins a l'escola en 10 minuts He trigat més de 2 hores a traduir unes quantes pàgines d'anglès Són les 11 Tinc un os a rondar amb tu Necessites que et doni diners? Tinc un somni Sembles tan ridícul Crec que me'n vaig a dormir M'agrada tant Aniré a comprar Tornaré en una hora És lluny d'aquí? Aquestes coses no són meves T'agradaria ballar amb mi Itàlia és un país molt bonic Vull quedar-me una nit Hi ha un alberg juvenil a prop?

On és el lavabo? És dolent? Hi ha massa coses a fer. Necessito donar un cop de puny a algunes persones. Gràcies a tu he perdut la gana. Fa tanta calor que podries coure un ou a la campana. Fa tanta calor avui. No ve ningú. Mira'm quan et parlo. Com seria el món sense dones. Què passaria si parlessis i no vingués ningú? No sé què dir-te per fer-te sentir millor. Intento matar el temps. Com has crescut amb aquesta idea esbojarrada? Estic cansat/da. Qui vol xocolata calenta. Quan hem de venir? Si us plau, comprova-ho. Tinc mal de cap. Com estàs? Has tingut un bon viatge? No em sento bé. Si us plau, truca a la policia. Les meves sabates són massa petites. Necessito un parell nou

Sortim. Ve la policia. Hauries d'escoltar-me. De què va? Riurà quan ho senti. No els preguntis què pensen. Pregunta'ls què fan. Qualsevol cosa que es pugui malinterpretar sempre ho serà. Per què la vida és tan plena de dolor? M'encantaria fer-li un regal pel seu aniversari. Estic casada i tinc dos fills. Toca el piano molt bé. M'encantaria estudiar a França. No saps qui sóc. Per què no menges les teves verdures? Per què la gent va al cinema? M'estic despullant. El vent s'ha calmat. Roma no es va construir en un dia. És el millor dia de la meva vida. He pres la meva decisió. T'ho prometo. Trobo interessants les veus externes. Agafa un llibre i llegeix-lo. Les vacances s'han acabat

És la veritat absoluta Fa fred Tinc set Quan no pots fer el que vols, fas el que pots Dóna-li un centímetre i et donarà un metre Ets el meu tipus No pots resistir-te, si us plau, pots tornar a trucar més tard Amb qui parlo Ho accepto, però només amb una condició La vida és bonica Has menjat mai pa de plàtan Què has fet per canviar d'opinió M'encanten els espaguetis a la bolonyesa Sóc a l'hospital Em va caure un llamp Qualsevol cosa massa estúpida per dir-la és cantar He rellegit la carta que em vas enviar Està plovent Tenia previst anar a la platja avui, però després ha començat a ploure És molt intel·ligent, oi? Si 2 homes sempre tenen la mateixa opinió, un d'ells és innecessari.
Demà estudiaré a la biblioteca. És massa tard. Vaig anar al zoo ahir. Vam guanyar la batalla. Vaig fer el dinar cada dia. Vaig mirar la televisió ahir al matí. Vaig llegir mentre menjava. Vaig fer una migdiada durant l'hora de dinar perquè estava molt cansat. Vaig començar a aprendre xinès la setmana passada. Les teves ulleres van caure a terra. Quantes vegades al dia et mires al mirall? Ella no vol parlar-li. Estic molt inspirat. Tanca la porta quan marxis. Aquesta és una història tan trista. El meu germà petit està mirant la televisió. M'agrada tant la meva feina. Vaig somiar amb tu. He de comprar un ordinador nou que no perdré. Vaig arribar tard a l'escola. La classe tornarà a començar aviat

He canviat el disseny del meu lloc web. Has tingut molt de temps. Gairebé he acabat. Quants entrepans he venut? Ja no estic inspirat. Podem veure el sol des de la finestra. Em torna boig. Vas dir que mai no he guanyat. Què ha passat? Hi ha aigua a sobre de l'apartament. Pots acabar el teu assaig ara. Mai és tard per estudiar. M'ha explicat la història de la seva vida. De què parles? Vull un caramel. Sabia que avui seria divertit. Quan dinem? Tinc gana. Tinc classe demà. No m'ho puc creure. L'hivern és la meva estació preferida. He après molt sobre tu. Hem caminat molt. He passat 12 hores al tren. Dorm com un nadó

Vull un massatge. Necessito relaxar-me. Estàs malalt. Has de descansar. Ella demana l'impossible. Ell ha desaparegut sense deixar rastre. Puc posar la mà a terra sense doblegar el genoll. La gent vol creure que els somnis es poden fer realitat. El món no gira al teu voltant. Dius que la meva vida està en perill. Tens poc a dir a la meva vida. Aquest lloc té un aire misteriós. Vull sentir la teva opinió sobre això. No vull suspendre l'examen. Porta un barret negre. Què mengen els llops. Fem creps per esmorzar. Passo tota la tarda xerrant amb els amics. Vull ser més independent. T'hi estaràs dret tot el dia? El conill té les orelles llargues i la cua curta. El teu secret és segur amb mi

No vull sentir més de les teves queixes. Digues-los que em truquin abans que marxin. No tinc la força per seguir intentant-ho. No crec que et deixi amb aquesta impressió. Estic fart del menjar ràpid. No puc esperar per anar de vacances. T'imagines com serien les nostres vides sense electricitat? On és el lavabo? La seva història és massa absurda perquè la puguem creure. Estic boig per tu. Estic orgullós de formar part d'aquest projecte. Qui compra aquest tipus d'art? Sóc massa mandrós per fer els deures. La llibertat no és gratuïta. Has fet servir mai alguna cosa que es digui "Tampanau"? Vols alguna cosa en comptes d'això? Li vaig dir a en Tom que no podia quedar-se aquí més temps. Hi ha aparcament disponible. És difícil per a un vell canviar la seva manera de fer

En Tom té previst passar una setmana a casa teva. T'ho diré més tard. La classe es fa 7 dies a la setmana. En Tom no creu que sigui tan creatiu com la Mary. En Tom està ofès. En Tom és força digne de confiança. L'oncle d'en Sami és força guai. No m'agrada el que miro. No m'agrada el que fa en Tom. No m'agrada el teu barret. No visc lluny d'aquí. No visc a Boston. No em quedo bé amb texans. No t'estimo. No cuino àpats amb gent a qui li agrades. No faig amics fàcilment. No vull donar-te la volta. Vull un reproductor MP3. On ets? És un carreró sense sortida. Normalment em dutxo al vespre. Es passa el vespre llegint. Si no ho faig ara, no ho faré mai. Tothom es mereix una segona oportunitat
Em quedo sense idees Els comiats sempre són tristos No ens oblidis L'esperança no és una estratègia Tens un bolígraf? De qui és això? Aquest és un àpat deliciós Li diré. Li diré. Té més diners que jo. Tindré molts més diners que ell. Tindré molts més diners que ell. En Tom dormia a terra. En Tom dormia a terra. Mira això! Mira això! Mira això! La cançó Cung zither with you de Quynh Trang és la meva cançó vietnamita preferida. Què mengen els llops? Mirant la gent gran del país i la família, l'èxit es deu al treball dur i a l'estalvi, i el fracàs es deu a l'extravagància i el malbaratament. Així doncs, quan el cel vol confiar a una persona una gran responsabilitat, primer la farà patir dificultats mentals, dificultats físiques, fam física, privacions materials i obstacles en la seva feina, per tal d'entrenar el seu esperit i la seva resistència, i desenvolupar habilitats que abans no tenia.
Aquesta va ser la trucada amb la Maria. Quina és la seva? Esteu segurs que parla portuguès? Aquesta llegenda ens dóna una visió de la civilització antiga. En Tom tenia molta gana. Era el fill gran. La Maria era jove i bonica. Què fa en Tom aquests dies? M'he oblidat de trucar-los. Ja ho sé. Puc fer alguna cosa per tu? Vaig intentar dir-li a en Tom. No puc suportar veure-la plorar.
La situació és extremadament greu. Quan escrius? Quan corres? Parlar ha de tenir un subjecte i predicat adequats. No tenim gos. Bé! Agradable! Hola! Vés-te'n! Mala sort! Quina desgràcia! Increïble! Excel·lent! Meravellós! Massa intel·ligent! Genial! Escolta! Escolta! Llàstima. Dany. Ha ha ha! Ja? Fet? Objecta't! Resisteix! Afegeix! Bogeria! Bogeria! Següent! Necessito la teva ajuda, necessito perdre pes. Escriu-ho! Necessito perdre pes. Em detestes. Sóc capellà. Necessites alguna cosa? Me n'he d'anar? No t'has de quedar. Ara ho tinc tot netejat. No he pujat al cotxe d'en Tom. Enganxa-ho. Em pregunto per què en Tom i la Mary no van fer el que els vam dir que fessin.

M'agrada molt. Crec que hauries de deixar que en Tom vagi sol a Austràlia. Hauries de seguir l'exemple d'en Tom. Només hi ha unes poques persones a l'autobús. Aquest és l'estil de treball d'en Sami, podem entendre-ho. En Tom es va cremar la llengua amb un tros de formatge calent. Res més que rentar el jardí, va esquivar la pregunta. Això és essencial. Què hem de fer avui. No maltracteu els animals. Per què no ens ho heu dit? "No ho heu preguntat." Digues-li que estic preparant el sopar. Un dia, m'oblidaràs. He aconseguit molts resultats significatius. En Tom sempre està solter. La majoria dels seus clients són estrangers. Vull collir una mica. La Maria porta el seu gos a l'església. D'on has tret aquests ous?

Em vaig vacunar contra la grip. La senyora Parker li va somriure. Res! Un més! Pallasso! Escàndol! Criminal! Traïdor! Boig! Boig! Parlant per telèfon. Riu! Vés-hi! Dorm. Fas pudor. Em dic Quy. Els arbres ens donen ombra. El Japó importa taronges de Califòrnia. Treballa a la granja. Tens gana? He comès un error. Puc fer servir l'aspiradora? On has estat? És cega. Hi ha sucre a la sucrera. Estic disposat a fer tot el que em demanis. Digue'ns per què t'has de quedar aquí. Amb prou feines em puc mantenir dret. No hi ha llibres a l'habitació. Getter Jaani va ser meravellós! Com ha anat el viatge? Dóna i et serà donat.

Mira aquells núvols. Ens va commoure molt el seu discurs. Per què estàs enfadat? En Tom només té ulls per a la Maria. Li ho preguntaré. La Maria és meteoròloga. En Tom es va deixar enganyar. No tinc cocodrils. Ningú arriba tard. On vas treballar l'any passat? Encara fa vent? En Tom no coneix les normes. De sobte em vaig adonar que he d'aprendre polonès. No t'ho prenguis com una cosa personal. Finalment va venir als Estats Units. Quant val aquest bolígraf? Quant costa aquest bolígraf? Si us plau, digues-me que estàs de broma. La casa de la qual veus el sostre allà és nostra. La capital de Colòmbia és Bogotà. No el vull acomiadar. Crec que et sorprendràs. En Tom sap que la Maria és de Boston.

Vull passar tot el meu temps amb tu. Tinc més experiència que en Tom. D'acord, cap problema. Si us plau, dona sang. Sóc molt escèptic. No en sabem res. La gent beu aigua. Ella escriurà un llibre sobre biologia. Ella escriurà un llibre sobre biologia. Un, dos, tres, quatre, cinc. Sóc xinès i m'encanta la Xina. Has dit que saps nedar. En Tom ha comprat un lloro. Salta! No tinguis por! No és massa alt! El seu raonament és molt confús. La indústria s'està desenvolupant ràpidament. Xangai s'està desenvolupant molt ràpidament? La Xina s'està desenvolupant molt ràpidament. La Xina s'està desenvolupant ràpidament. El comerç dóna suport al desenvolupament del país. L'economia del Japó s'està desenvolupant molt ràpidament. Sóc de França
Visca França. Ell és francès. La vida és plena de misteris. D'acord. D'acord, continuem. Seré a casa cap a les vuit d'aquesta nit, el temps ho arreglarà. Si t'agrada, juga, si no t'agrada, oblida-ho. En Tom encara és a Boston. Si vols jugar, has de seguir les meves regles. En Tom definitivament té set, ha traduït del francès al japonès. Fa molt de temps que tinc això. Et poden acomiadar si ho fas. En Mennad és realment un bastard. No sé què m'espera. Ara, hi ha dos estafadors que vénen amb el rei, drets davant del rei. No beuen. Gent egoista! És clar! Hi estàs d'acord? No siguis llest! D'acord. Millor. No plou. Béêê! Ha funcionat. Ell no beu. Ella no beu. Ha fracassat. Ha fracassat.

No pots esperar? No ho oblidis! Dormint. Hi estàs d'acord? Sí! Va cridar. Ella va cridar. Hola? No vull. Oh. Va mentir. Va esperar. Cafè? Ho entens? Estudiants? No saltis! No interferiré. Oh! Estàs pagant? No! Fugirà. Ella va fugir. Ets viu? Van tard. Vas tard. Ve? Odio els nens malcriats. Crec que en Tom serà raonable. Les dones solen viure set anys més que els homes. Està destinada a Alemanya. El gall no pon ous. Té previst casar-se l'any que ve. T'he deixat la clau a la bústia. Faré l'examen. Agafa l'escala. No tenim cap altra opció, ho hem de fer. Estava estudiant quan un búfal va entrar a la meva habitació. Aleshores no hi havia el Google Translate.

Més ràpid. Petons! Tradueix. Endavant... Prou. Genial. Estúpid. Aquí. Amb sort. Fet! Aquesta és la part més profunda. Escorreu la tovallola. Tinc coneixements geogràfics limitats. He perdut la meva oportunitat. Si us plau, no difongueu rumors falsos. He de canviar l'aigua de les flors. Tindré problemes si torna. En Tom és un noi de molta confiança. Treballo com a guia turístic. Ho sento, no puc ser la teva xicota. Això podria ser una qüestió de vida o mort. En Tom deu tenir les seves raons. Fins i tot per als japonesos, el japonès és difícil. Vivim amb el nostre gat aquí. En Tom s'hauria de quedar a casa. Has pres la teva decisió? Entens la pregunta? Sento que m'estic oblidant d'alguna cosa. En Tom va construir aquesta casa. Sovint la gent diu que tinc uns ulls preciosos.
L'autobús ha marxat. Els ocells canten. En Tom és mandrós. Recordes la contrasenya? Hi ha seients allà. El Canadà és un país d'Amèrica del Nord. Normalment treballo sola. Algú té més preguntes? Subscriu-te al meu canal. No me'n vaig enlloc aquest estiu. Vam anar a veure els focs artificials el 7 d'abril. No et fa mal? És any de traspàs. Està penjat a l'armari. És novel·lista i pintor. És aquest el teu mòbil? Hem de comprar fruites i verdures. Acabo de perdre el telèfon. Ningú viu a la casa del costat. Dona'm tres. Vine després de les 2:30. Quan es publicarà el teu nou llibre? Els nens estan sols.
Tens por de sentir-te sol? Hi va haver un terratrèmol? Finalment he deixat de fumar. Tothom l'estima. Em sento molt trist aquesta nit. Has fet aquesta foto tu mateix? L'ambulància acaba d'arribar. Això és fàcil d'utilitzar. Mira aquestes flors. El vent fort li va treure el barret. Recordes on el vas amagar? Em sento una mica sol. Prefereixo quedar-me a casa. Estic borratxo de vi. Això està bé, oi? Creus que en Tom va encendre el foc? Pensava que havia perdut les ulleres, però eren just al costat del nas. He passat el matí netejant la meva habitació. Ho sento. He deixat els deures a casa. Et perdonaré aquesta vegada. He somiat amb ella. Tens alguna cosa per menjar? Sóc historiador. El Nadal només arriba un cop l'any. Em quedaré dues nits. He tingut un bon somni.
Has viatjat mai a l'estranger? Seu aquí amb mi una estona. És un gos. Has deixat de fumar? Truca a en Tom ara. Digues el que vulguis. Quant de temps fa que ets a l'hospital? Aquesta habitació està buida. Com van els negocis? En Tom i la Mary són força diferents. En Tom ja no fuma. La pluja repiqueteja a la finestra. Si us plau, escriu el teu nom en majúscules. He menjat. Això no cal. Amaga't darrere la porta. Vols el que hi ha en aquesta caixa? En Tom vol reencarnar-se com a dona. Quan tornaràs a casa? Puc estar equivocat. No sóc un expert. No, no et preocupis. Ho sento, no puc. Deixa'm pensar. El matrimoni, si cal afrontar la veritat, és un mal, però un mal necessari.
La salut i la saviesa són dues benediccions de la vida. La Mona Lisa va ser pintada per Leonardo da Vinci. Qui és? Qui t'ho va dir? Com ho vas fer? Veig una casa. Les zones amb pocs recursos naturals han de dependre de les importacions per millorar les seves condicions de vida. M'he convertit en una dona. Ja he acabat. He llegit aquest llibre. Vés a poc a poc! No obris la finestra! Mengem! Anem al cinema! Va trencar la finestra. Sense comentaris. Potser estic perduda. Faré els deures. Sé què vols dir. Què penses del teu pare? Estic d'acord amb tu, però no diguis a ningú que ho he dit. Per què són aquí? Vaig escriure aquest llibre. Vull fer una mica d'exercici.
Aquella noia viu al Brasil. M'agrada aquesta tassa. El mapa és a la paret. No vull plàtans. Quants en vols? Quant costa això? T'estic ajudant. T'ajudaré. L'aigua es congela a 0 graus Celsius. Ho has de fer tu mateix. Ha de ser castigat. Els vaig veure ahir a la nit. La mare sempre plora quan sent cançons tristes. Hi ha llet a la nevera. Vull una habitació amb aire condicionat. La majoria de la gent pensa que els ordinadors no poden pensar mai. Juro que no tornaré a parlar amb ella mai més. Deu, onze, dotze, tretze, catorze, quinze, setze, disset, divuit, dinou, vint. Ningú és perfecte. Aquesta eruga es convertirà en una papallona preciosa. Sovint faig servir SSH per accedir al meu ordinador de forma remota.

La majoria dels desenvolupadors odien la depuració; crear errors és més divertit que arreglar-los. Les matemàtiques pures d'avui dia són les matemàtiques aplicades de demà. Els gats odien l'aigua. Aquest verb normalment només s'utilitza en tercera persona. Vull anar a Kyoto. La majoria dels ordinadors actuals estan equipats amb processadors multinucli. Toco el piano. Va perdre els seus diners, la seva família i els seus amics. No, no tinc por dels fantasmes. El govern vol controlar les persones que xategen en línia sobre política i corregir el que consideren notícies falses. Ningú sap si l'estima. Vaig trucar al meu fill abans de pujar a l'avió i li vaig dir que vingués a recollir-me a l'aeroport. Vam córrer cap a l'estació de tren. Estic cansat.
Aquesta situació em fa infeliç. Només estic de broma. A les aranyes els agrada teixir teranyines. Sóc de la Xina. De vegades hi vaig, de vegades no. Sóc intel·ligent. Ha perdut la cara. Aquest matí he vist un àngel. Si tens temps, vés de compres. Té curiositat per tot. Si pogués reordenar l'alfabet, posaria la U i la I juntes. No sóc bo fent diverses tasques alhora. Què és la felicitat? He deixat la porta oberta. Recentment s'han descobert rics jaciments minerals a l'Afganistan. Tenim dos fills. Fins i tot els superherois necessiten un descans de vegades. Jo era estudiant. Les editorials publiquen llibres. Els publicareu? Vaig haver d'autopublicar els meus llibres. El desenvolupador és conscient d'aquest error i aviat publicarà una actualització per solucionar-lo. Mentrestant, podeu solucionar-ho vosaltres mateixos seguint aquests passos. No sabia que en Tom era el fill de la Mary. Sí! Quantes vegades? Ella va badallar. Si us plau! Si us plau! Si us plau! Ell va badallar. Jo vaig badallar. Estava dormint. Oh! Està sagnant. Oh, Déu meu! Buf! Anem-hi. Pareu! No parlen. Anglès Ucraïna és un estat sobirà. A partir d'ara, digueu-me Hanako. Puc parlo rus. Puc parlo coreà. Puc parlo coreà. Puc parlo coreà. Coneixeu totes les banderes del món? Estan onejant les seves banderes nacionals. Almenys digueu "gràcies". Hi ha molts centenaris al Japó.
Molts teòrics de la conspiració prenen afirmacions no verificades i les consideren certes. És una persona que escampa rumors falsos. És una història interessant. Aprenguem junts! Si us plau, deixeu un comentari a continuació. Sóc alquimista. On és el meu gat? Gràcies pels vostres comentaris. Agafo un llibre de la biblioteca cada setmana. No hi ha cap McDonald's a Corea del Nord. No demaneu perdó. En Tom va estar a l'hospital durant tres mesos. En Tom menja de tot. En Tom beu molta aigua. En Tom va ser mort per un lleó. Anem a menjar ramen. Aquest no és el món real. M'agrada escoltar música. No dic res. Encara no han tornat a casa. Divertit Quin tipus d'aplicació és aquesta? Kaohsiung és la ciutat portuària més gran de Taiwan.

La meva mare és a la cuina. Aquest producte està fet a Tailàndia. Saps llegir hiragana? Sóc de Suècia. Sóc sami i parlo sami, suec i anglès. En Tom encara és a l'oficina. Què fa més fred a l'hivern, Boston o Chicago? M'agraden els pingüins. Obrim cada dia excepte els dilluns. En Tom no té res per menjar. Aquest és el meu objectiu. Aquesta casa és nova? En Tom és una persona tímida. Vaig descobrir que en Tom és l'examant de la Mary. Vaig descobrir que en Tom és l'exnòvio de la Mary. Mai vaig pensar que això passés. La capital de Noruega és Oslo. Com es menja això? Com es menja això? Hi ha alguna cosa que no es pugui menjar? L'Amazones és més gran que Colòmbia. L'1 no és un nombre primer. T'agraden els esports? M'agrada caminar pel parc. Vaig començar a perdre el control. Només hi ha dos nombres primers entre el 10 i el 14. És l'1 un nombre primer? L'1 no és un nombre primer. El quinze no és un nombre primer. L'onze és un nombre primer. El quadrat d'un nombre primer és un nombre semiprimer. Tot nombre parell és la suma de dos nombres primers. En Tom no és bo en matemàtiques. Les matemàtiques són difícils. En Tom és dolent en matemàtiques. El professor de matemàtiques em va explicar el concepte de derivades parcials. Sóc professora de matemàtiques a l'institut. A en Tom no li agraden les matemàtiques. L'hinduisme és la religió principal a l'Índia. Quin idioma parlen a Eritrea? Això és tan bonic, que em fondré. Començo a veure com d'impossible és això.

Hi ha set dies a la setmana. Hi ha dotze mesos a l'any. El sopar està a punt? Són les 7:45. Són les 8:15. Aprendre una llengua estrangera no és fàcil. Nevava quan em vaig despertar. És deliciós! Tinc el biberó trencat. Tinc la ment en blanc. La meva mare és professora. Els meus pares estan divorciats. Tinc mal de queixal. Tanca la porta amb clau quan surtis. Escriu-ho. Aixeca la mà. Està embarassada. Té pocs llibres. És de França. Un home tenia 11 ovelles però en va perdre 9. Quantes li'n quedaven? No llegeixis mai un llibre que no hagi sortit durant un any. Els nens són estrangers. Un home té dues raons per fer alguna cosa: una bona raó i una raó real. Pots posar un punt al final de cada frase?

Tothom riu. Ella menteix. Sempre presumeix. Quan aniràs a la biblioteca? Crec en l'amor a primera vista. Potser algun dia ho entendràs. Obre la porta. Sé que hi ets. Puc fumar aquí? He pujat a l'autobús equivocat. Calla i menja. És estudiant. És estudiant. És estudiant. En Tom menteix. No sóc cantant. També jugo a escacs. En Tom no em diu res. Quanta gent coneixes que es digui Tom? En Tom em va dir que la Mary em va robar la bicicleta, però no el vaig creure. En Tom fa molt de temps que està enamorat de la Mary. Normalment porto ulleres de sol quan condueixo. Encara no m'he recuperat del tot. Vaig fer moltes fotos durant el meu viatge. En Tom sabia que havia de comprar un regal per a la Mary. En Tom va demanar prestats 3.000 dòlars a la Mary. Jo només sabia francès. Ningú semblava saber qui ho havia fet. Aquella gent parlava francès. Vaig decidir ser professora. En Tom i la Mary vivien amb el seu pare a Boston. En Tom era només una mica més alt que la Mary. Jo vivia sola en un petit apartament. En Tom jugava a cartes amb la Mary i en John. Jo encara anava a l'institut. Em vaig comprar una tassa de cafè. La meva mare no parlava francès. La meva mare no parlava francès. En Tom va obrir el seu restaurant el 2013. Encara tenim l'oportunitat de guanyar. Sovint dinava sola. No volia fer-ho sola. En Tom venia tot i que feia mal temps. Ja has dinat?

En Tom va dir que pensava que la Mary mentia. Potser em quedaré a casa aquesta nit. Vaig prémer el botó equivocat. Em vaig cremar ahir. Encara no tinc gana. En Tom és molt més jove que la Mary. Vaig oblidar de comprar quètxup. Vaig oblidar de comprar quètxup. En Tom va ser qui em va donar això. Has d'estudiar molt. Ho faré jo mateix. En Tom no sap com fer això. Tinc la mateixa edat que tu. Vaig apagar la televisió. Vaig apagar la televisió. Vaig caure de l'escala. En Tom no és tan ric com la Mary. En Sami s'ha casat dotze vegades. La Terra gira al voltant del Sol. Tothom morirà tard o d'hora.

Wǒ xǐhuān xuéxí zhōngwén
Fins que l'aigua s'endugui el marge.
Mires drames coreans? Crec que em faré metge. No tinc res més a fer. El bosc està cobert de neu. Faig servir un diccionari quan no entenc el significat d'una paraula.

La Mary està fent assetjament escolar a en Tom. La majoria de la gent sap que l'aigua de mar no és potable. Hi ha tres opcions. És un somni? En Tom no vol anar a dormir. Ets molt pacient. M'agrada el meu nom. Quan em vaig despertar, ja no hi era. Els diners et fan feliç? Parlo una mica de francès. En Tom no ha portat la càmera. Avui és el teu dia especial. La Mary té uns cabells negres preciosos. Afanya't o faràs tard. L'he vista aquest matí. Odio el meu accent. Tinc xicot. "Des de quan?" En Tom ha canviat molt des de l'any passat. En Tom i la Mary finalment van decidir divorciar-se. Vam anar a passejar pel parc. Puc sortir? En Tom està estirant els cabells de la Mary. Vull passar més temps amb la meva família.
Hi ha coses que no es poden aprendre dels llibres. Fins i tot els nens ho saben. En Tom i la Mary viuen en una casa intel·ligent. En Tom sol fer una migdiada després de dinar. Vius i aprens. No necessito un advocat. No hi ha prou menjar. Gràcies per la teva compra! En Tom va anar a fer un pícnic. Pensava que no sabies res de lacrosse. En Tom no m'agrado. Estic totalment d'acord. No puc conduir perquè no tinc carnet. Deixa'm preguntar-li a en Tom. Aixeca't. He vist en Tom esternudar. Em sento més segur aquí. Era un cotxe de lloguer. Per què van matar la Tom? Era una mala persona. S'ha enviat una sol·licitud per crear un compte per a l'usuari d'identificació electrònica per al seu processament. Recorda el meu nom en aquest ordinador. Estic cansat després de treballar durant hores. M'equivoco!