US Highway 34 (US 34) on Yhdysvaltojen valtatie, joka kulkee
Etelä-Iowassa. Se alkaa Missouri-joen sillalta Glenwoodin länsipuolella
ja kulkee itään, missä se kohtaa valtatien 29 (I-29) ja moottoritien
US 275. Lounais-Iowan läpi kulkeva moottoritie on enimmäkseen kaksikaistainen.
maaseututie, jossa on maanpinnan tasolla olevia risteyksiä; lähistöllä on eritasoliittymät valtatielle 59
Emersonin ja valtatien 71 lähellä Stantonia ja Villiscaa. Osceolassa valtatie risteää valtateiden I-35 ja valtatien 69 kanssa.
Ottumwan itäpuolella, missä se kohtaa Yhdysvaltain 63, tie yhdistyy nelikaistaiseen Iowa Highwayhin
163 kulkee loppuosuuden osavaltion läpi. Mount Pleasantissa se on päällekkäinen valtatien 163 kanssa.
US 218 ja Iowa 27, niin kutsuttu Pyhien katu. Sieltä tie kulkee kaakkoon, missä
ylittää Mississippi-joen Great River Bridgellä Burlingtonissa.

US 34 oli yksi Yhdysvaltain alkuperäisistä moottoriteistä, kun järjestelmä perustettiin vuonna 1926, vaikka se edelsikin
Blue Grass Route, 800 kilometrin pituinen moottoritie, joka yhdisti Council Bluffsin ja
Burlington. Vuonna 1920 Iowan osavaltion tiehallinto (ISHC) antoi teille reittinumerot helpottaakseen
matkailijoille maastossa suunnistamista varten. Koko Blue Grass -reitti on nimetty päätien mukaan
Joo. 8. Kuusi vuotta myöhemmin Route 8 nimettiin uudelleen US Highway 34:ksi. Vuonna 1930
Vuonna 1950 moottoritiestä tuli koko osavaltion ensimmäinen täysin päällystetty tie.
1800-luvulla lisääntynyt liikenne ja suuremmat autot osoittivat, että alkuperäinen pinta oli riittämätön.
Valtatietä oikaistaan ja levennettiin nykyaikaisten ajoneuvojen liikenteeseen sopivaksi.

1960-luvulta alkaen joitakin reitin osuuksia levennettiin nelikaistaisiksi; Burlingtoniin rakennettiin valvotun kulun omaava moottoritieosuus ja Glenwoodiin moottoritie.
rajoitettu pääsy. Glenwoodissa nelikaistaisen tien rakentamisen aikana löydettiin romua
kiista, joka lopulta johti suojelulain hyväksymiseen ja
Amerikan alkuperäiskansojen hautojen kotiuttaminen. 1990- ja 2000-luvuilla Ottumwan ja
ja West Burlington levennettiin neljäkaistaiseksi osana modernisointiprojektia
Des Moinesin ja Burlingtonin välinen käytävä. 1990-luvun alkupuolelta lähtien kapeat maksulliset sillat
osavaltion itä- ja länsirajoilla on korvattu moderneilla, vapailla
sillat, jotka pystyvät käsittelemään suuria liikennemääriä suurilla nopeuksilla.

Reitin kuvaus
Yhdysvaltain valtatie 34 kulkee Iowan halki lännestä itään osavaltion eteläosan läpi.
Se saapuu osavaltioon ylittämällä Missouri-joen lähellä Glenwoodia ja poistuu siitä
ylittäen Mississippi-joen Great River Bridgellä Burlingtonissa. Suurin osa moottoritiestä kulkee
kaksikaistainen tie eteläisen Iowan Drift Plainin yli. Reitin itäosa on nelikaistainen
moottoritie; osa Des Moinesin ja Burlingtonin välistä käytävää. 1990-luvun alussa
Iowan liikenneministeriö (Iowa DOT) on nimennyt koko valtatien 34 punaiseksi.
Bull Highway, osa 34. jalkaväkidivisioonaa.

US 34 saapuu Iowaan sillan kautta Missouri-joen yli, lähellä Platte-joen suua.
Se seuraa nelikaistaista moottoritietä, joka pian risteää valtatien kanssa.
I-29 (I-29) ja US 275. Tämä toinen valtatie yhdistyy pohjoisesta valtatiehen US 34, ja molemmat kulkevat
yhdessä Glenwoodin läpi. Glenwoodin eteläosassa sijaitsevan County Road L35:n (CR L35) liittymä oli
ennen vuotta 2003, valtatien 275 risteyksen länsipää. Muutaman mailin päässä kaupungista itään
Valtatie kapenee kahdeksi kaistaksi ja valtatie 275 kääntyy etelään.
itään US 34 kääntyy hetkeksi pohjoiseen ja ylittää BNSF-rautatielinjan,
jota Kalifornian Zephyr-juna käyttää.

Valtatie jatkuu itään ohittaen Malvernin ja Hastingsin kaupungit ennen Emersonin kaupunkiin saapumista. Siellä yhden neljänneksen liittymä tarjoaa suoran yhteyden valtatielle 59, joka kulkee kaupungin yli. Lähestyessään Red Oakia valtatie kaartuu loivasti kaakkoon. Se leikkaa valtatien 48 lähellä East Nishnabotna -jokea kaupungin luoteiskulmassa. Tästä pisteestä itään valtatie suuntaa kaakkoon kohti Stantonia; sitten se suoristuu jälleen itään lähellä Viking Lake State Parkia. Valtatie 34 ylittää West Nodaway -joen juuri ennen vinoneliön muotoista liittymää valtatien 71 kanssa.

Yhdysvaltain valtatien 71 liittymän itäpuolella valtatie 34 aloittaa uuden itään suuntautuvan valtatieosuuden.
Se kulkee useita maileja Nodaway-joen keski- ja itähaaran yhtymäkohtien välillä.
jälkimmäinen sijaitsee Corningin lounaislaidalla. Corning sijaitsee
risteyksessä Iowa 148:n kanssa. Jatkaen itään, moottoritie ohittaa hautausmaan risteyksessä
CR N46. Suoran osuuden lopussa Iowa 25 kohtaa valtatien, ja molemmat reitit
Ne suuntaavat koilliseen kohti Crestonia. Länteen päin valtatiet erkanevat.
kaupungin laidalla, ja valtatie 34 suuntaa taas itään. Valtatie risteää
169 Aftonin sisäänkäynnillä. Aftonin itäpuolella valtatiet 34 ja 169 kulkevat samanaikaisesti
itään; tie kaartuu välttääkseen BNSF-rautatien ylityksen. Tie rautatien luota
liikkuu jonkin matkaa poispäin ja valtatie suoristuu. US 169 kääntyy pohjoiseen ja US 34
jatkuu itään kohti Thayeria.

Keski-Iowa
Thayerin itäpuolella se ohittaa Murrayn ja kääntyy sitten kaakkoon laajoille alueille.
Osceolan länsipäässä sijaitseva liikealue. Tässä kohtaa moottoritie kohtaa sisään- ja ulosajotielle
I-35. Lähempänä Osceolan keskustaa on risteys valtatien 69 kanssa. Osceolasta lähdettäessä
Valtatie 34 ohittaa piirikunnan puiston ja ylittää rautatien uudelleen. Mäkiset alueet ja kujat.
kuorma-autoille ne merkitsevät tien Lucasin kaupunkiin. Siellä pohjoisesta siihen liittyy tie
US 65, ja molemmat tiet kääntyvät itään kohti Lucasia. Ne haarautuvat; US 65 kääntyy tielle
etelään, ja US 34 kääntyy koilliseen ja sitten takaisin kaakkoon.
Charitonin laitamilla US 34 Business Road jatkuu samaa reittiä pitkin, kun taas
Yhdysvaltain päälinja 34 ohittaa kaupungin etelästä. Charitonin eteläpuolella on
vinoneliön muotoinen tienristeys Iowa 14:n kanssa. Lähellä Red Rockin osavaltionpuistoa
Tässä Charitonin yritystie liittyy takaisin päätielle.

Valtatie 34 suuntaa jälleen itään. Se ohittaa pienet Russellin ja Melrosen kaupungit.
jotka sijaitsevat etelään mutkittelevan rautatien varrella, joten pääsy niihin on järjestetty
lyhyitä yhdysteitä. Valtatien pohjoispuolella on Georgetownin kaupunki, joka
ei ole kaupungin asemaa, jossa on historiallinen Pyhän Patrickin katolinen kirkko.
Rautatie kulkee moottoritien ali ennen kuin sekä tie että raiteet saapuvat Albiaan.
Se leikkaa Iowa 5:n kaupungin etelälaidalla. Valtatie mutkittelee sen läpi
Etelä-Iowan maatalousalueet kohti Ottumwaa.

Itä-Iowa,
Kun valtatie 34 lähestyy Ottumwaa, Albia Roadin risteys ohjaa liikenteen etelään.
osa kaupunkia. Tämä Albia Roadin osuus oli aiemmin osa valtatietä 34, ja viime aikoihin asti osa valtatietä 34
Liiketoiminta. Päävaltatien linja levenee nelikaistaiseksi ja leikkaa nykyisen pisteen
Des Moines ja risteää Wapello Streetin kanssa, jota pitkin kulkee sekä US 63 Business- että
ja Iowa 149. Risteys sijaitsee Iowa 149:n eteläpäässä. Kahden jälkeen
Valtatie 34 kohtaa valtatien 63 liikenneympyrässä. Molemmat valtatiet ylittävät joen.
ja kulkevat yleensä koilliseen. Risteys Roemer Avenuen kanssa merkitsee itäistä
Ottumwan liikereitin päässä. Saavuttuaan moottoritielle itäpuolella
kaupungit US 34 ja US 63 kulkevat vastakkaisiin suuntiin.

Lopun Iowan läpi kulkevaa reittiään valtatie 34 kulkee nelikaistaisena moottoritienä. Se käyttää
Des Moines-Burlington Highwayn itäinen osa, joka on nimetty Iowaksi vuodesta 2009 lähtien
163, kun sitä jatkettiin Oskaloosasta Burlingtoniin. Ennen vuotta 2009 Iowa 163 haavoittui
Des Moinesista Oskaloosaan. Reitin numero 163 käyttö antoi Des Moinesin käytävälle
Moines-Burlington on yksi numero. Valtatie ohittaa Agencyn ja Batavian pohjoisessa. Näiden välissä
Kaupungin liittymä Iowa 16:n kanssa ohjaa liikenteen Eldoniin ja taloon, joka muodosti taustan Grant Woodin maalaukselle
"Amerikkalainen goottilainen."

Fairfieldin länsipuolella valtatie kääntyy kaakkoon, alkaen kaupungin ohitustien.
Se kulkee BNSF-rautatien ja entisen Yhdysvaltain 34 reitin yli, josta tulee liikereitti.
Iowa Highway 1 leikkaa valtatien keskustan eteläpuolella. Risteykset samassa tasossa
maa palaa Fairfieldin liikereitin itäpään jälkeen. Moottoritie vähitellen
kääntyy etelään ohittaen Lockridgen ja Romen. Lähellä Westwoodia valtatie jyrkästi
kääntyy koilliseen, mistä Mount Pleasantin liikereitti alkaa.

Mount Pleasantin pohjoispuolella kolme vierekkäistä liittymää hoitavat kaiken liikenteen
US 34/Iowa 163 ja US 218/Iowa 27 eli Avenue of the Saints -valtatie. Neljä lyhyttä reittiä
kulkevat yhdessä kaupungin itäreunaa pitkin. Kun liikereitti liittyy takaisin linjaan
päätieltä, poistu liittymästä US 34/Iowa 163 ja suuntaa kaakkoon kohti New Yorkia
Lontoo.

New Londonin ja Danvillen ohitustiet ylläpitävät moottoritietä kummankin länsi- ja eteläpuolella
näitä kaupunkeja. Lähestyessämme Middletownia, Iowan armeijan ampumatarviketehtaan sijaintipaikkaa,
Valtatie kääntyy 90 astetta itään ja muuttuu moottoritieksi Beaverdalen ja Westin välillä.
Burlington Expressway leikkaa Mount Pleasant Streetin, entisen US 34:n.
Sitten se kääntyy etelään West Burlingtonin pääasuinalueelta ja kohtaa
valtatieltä 61. Valtatie jatkuu itään ja laskeutuu Mississippi-joen laaksoon. Kaksi
Uloskäynnit tarjoavat pääsyn Burlingtonin keskustaan. CR X99 -liittymä sijaitsee osoitteessa
Great River Bridgen juurella. Valtatie ylittää sillan ja saapuu Illinoisiin. Merkintä
Iowa 163 päättyy sillalle osavaltion rajalla.

Nykyistä Yhdysvaltain valtatie 34 -käytävää on käytetty eri nimillä yli 100 vuoden ajan.
järjestettiin ensimmäisen kerran nimellä Blue Grass Route vuonna 1910, huipussaan
Good Roads Movement. Tien ylläpidosta vastasi tuolloin Iowan Blue Grass Road Association.
joka keräsi lahjoituksia sen varrella olevilta asukkailta. Kymmenen vuotta myöhemmin yleiskokous
Iowa hyväksyi julkisten teiden lain, joka siirsi vastuun julkisista teistä
teiden kunnossapitoa yhdistyksiltä osavaltion 99 piirikunnassa. Reittinumerot annettiin myös
uusi julkinen tiejärjestelmä; Blue Grass -reitti on nimetty päätieksi nro
8. Vuonna 1925 tieyhdistysten ja kehittyvien tiejärjestelmien välinen sekaannus
osavaltio johti Yhdysvaltain tiejärjestelmän luomiseen. Seuraavana vuonna tie
Valtatie 8 korvattiin valtatiellä 34. Valtatien päällystys
valmistui vuonna 1930; US 34 oli Iowan ensimmäinen tie, joka oli kokonaan
asfaltoitu.

Iowan tieverkoston modernisointityöt aloitettiin 1950-luvulla.
pääasiassa suoristamalla ja leventämällä 1930-luvulla rakennettuja alkuperäisiä moottoriteitä.
1950-luvun lopulla ja 1960-luvun alussa osia valtatiestä 34
tunnistettu tärkeiden käytävien osiksi, jotka vaativat laajentamista neljään kaistaan.
Rakentaminen osavaltion itä- ja länsipuolella, Burlingtonissa ja Glenwoodissa,
johti siihen, että osa moottoritiestä muuttui nelikaistaiseksi; muut moottoritiehankkeet
rajoitettiin 1970-luvun laman aikana. Glenwoodissa löytö- ja varastointi
Amerikan alkuperäiskansojen jäänteet johtivat hautojen suojelua ja palauttamista koskevan lain säätämiseen
Amerikan alkuperäiskansat. Iowan liikenneministeriö aloitti 1990-luvun puolivälissä
kunnianhimoinen hanke seitsemän tärkeän käytävän laajentamiseksi, joista yksi yhdisti Des Moinesin
Burlingtonista. Valtatien 34 osuus Ottumwan ja Burlingtonin välillä valmistui vuonna 2008.
vuonna, jolloin Fairfieldin ohitustie avattiin. Molempiin risteyksiin rakennettiin valtateiden ylityspaikat.
nykyaikaiset sillat, jotka pystyvät käsittelemään nelikaistaista suurnopeusliikennettä korvaamaan
vanhoja ja vanhentuneita ristikkosiltoja. Mississippi-joen ylittävä Great River Bridge avattiin
Burlingtonissa vuonna 1994, ja Yhdysvaltain 34 Missouri-joen silta korvasi Plattsmouthin sillan vuonna
2014.

500 km (310 mailia) pitkä Blue Grass Route, joka tunnetaan myös nimellä Blue Grass Road, yhdisti kunnanvaltuuston
Bluffsin ja Burlingtonin välillä. Reitti kulki Chicagon, Burlingtonin ja
Quincy Railroad (CB&Q). Kentiläinen Charles H. Thomas ehdotti tien nimeä, koska
havaitsivat sen, se kulki "kauneimman, sinisen ruohon peittämän alueen" läpi
Reitin järjesti ensimmäisen kerran vuonna 1910 Joe Long, Osceolasta kotoisin oleva toimittaja.
joka alkoi mainostaa tien uutta nimeä. Long järjesti komitean ensimmäisen kokouksen
reitin varrella asuvia asukkaita, jotka olivat kiinnostuneita mainostamaan valtatietään ja yleisesti ottaen
hyviä teitä. Virallisilla matkoilla reitin varrella Iowa Blue Grass Road Association
puhui ainakin 10 000 ihmiselle ryhmän tavoitteista ja keräsi 40 000 dollaria (vastaa 900 dollaria)
000 dollaria vuonna 2023) teiden nykyaikaistamiseen.

Vuonna 1913, pian sen jälkeen, kun Iowan yleiskokous hyväksyi lain, joka valtuutti
tieyhdistysten rekisteröidä reittinsä virallisesti Iowan osavaltion tiekomissiolle
Blue Grass Road Association lähetti tiekomissiolle 5 dollarin shekin (vastaa
164 dollaria vuonna 2023) tarkoituksenaan tulla osavaltion ensimmäiseksi rekisteröidyksi reitiksi. Kolme
vuosia myöhemmin havaittiin, että yhdistys ei ollut jättänyt rekisteröintihakemusta. Tämä tarkoitti, että
Tie ei ollut ensimmäinen kirjattu reitti Iowassa. Viestinnän jatkuessa
Thomas, tuolloin yhdistyksen puheenjohtaja ja osavaltion senaattori, sekä osavaltion tiesuojekomission puheenjohtaja,
Blue Grass Roadista tuli virallisesti rekisteröity reitti 1. joulukuuta 1917.

Useimmat ihmiset voivat helposti loihtia mieleensä kuvia – niitä kutsutaan mielen silmäksi.
Tänä vuonna tiedemiehet kuitenkin kuvasivat tilan nimeltä afantasia, jossa jotkut ihmiset eivät pysty
visualisoida mielikuvia.

Lancasterissa asuva Niel Kenmuir oli aina ollut sokea sielunsa suhteen. Hän tiesi olevansa erilainen jo lapsena.
"Kun en saanut unta, isäpuoleni käski minun laskea lampaita ja selitti, mitä tarkoitti."
"Yritin tehdä sitä, mutta en pystynyt", hän sanoo. "En nähnyt yhdenkään lampaan hyppäävän yli."
aitojen läpi ei ollut mitään laskettavaa."

Muistomme liittyvät usein mielikuviin, kuten häihin tai koulun ensimmäiseen päivään.
Tämän seurauksena Niel myöntää, että jotkin hänen muistinsa osa-alueet ovat "kamalia", mutta erittäin
muistaa faktat hyvin. Ja kuten muutkin afantasiaa sairastavat, hänellä on vaikeuksia tunnistaa
kasvot. Hän ei kuitenkaan näe afantasiaa vammana, vaan yksinkertaisesti toisena tapana
elämän kokeminen.

Mielisokeus

Ironista kyllä, Niel työskentelee nykyään kirjakaupassa, vaikka hän enimmäkseen pysyttelee kirjahyllyjen luona.
tosiasia. Hänen tilansa herättää kysymyksen siitä, mitä hänen mielikuvituksettomassa mielessään liikkuu. Kysyin häneltä,
mitä tapahtuu, kun hän yrittää kuvitella kihlattunsa. "Se on vaikein asia kuvailla,
mitä päässäni liikkuu, kun ajattelen jotakin", hän sanoo. "Kun ajattelen kihlattuani,
Minulla ei ole kuvaa, mutta ajattelen häntä ehdottomasti. Tiedän, että hänellä on hiukset kiinni tänään.
takaraivossa hän on brunette. Mutta en kuvaile näkemääni kuvaa, vaan muistan hänen piirteensä,
Tämä on omituisin asia ja se saattaa aiheuttaa jonkin verran katumusta."

Hänen ystäviensä reaktio on hyvin myötätuntoinen: "Olet outo." Mutta vaikka Niel lähestyy
kyvyttömyyteesi kuvitella asioita rauhassa, tämä on usein kärsimyksen syy
muita. Eräs afantasiaa koskevaan tutkimukseen osallistunut henkilö kertoi alkaneensa tuntea
tuntee olonsa "eristyneeksi" ja "yksinäiseksi" huomattuaan, että muut ihmiset näkevät kuvia hänen päässään.
Se, ettei hän muistanut äitiään vuosia tämän kuoleman jälkeen, aiheutti hänelle "valtavaa ahdistusta".

Supervisualisoija

Spektrin toisessa ääripäässä on lastenkirjojen kuvittaja Lauren Beard, jonka
työ "Satumainen kampaaja" -sarjassa on tuttua monille kuusivuotiaille. Hänen uransa perustuu
eläviä kuvia, jotka ilmestyvät hänen mieleensä hänen lukiessaan kirjoittajan tekstiä. Kun
Tapasin hänet pienessä studiossaan Manchesterissa, missä hän työskenteli dramaattisen kohtauksen parissa seuraavaa kirjaansa varten. Tekstissä kuvataan lasta, joka kiipeää vaarallisesti kattokruunua pitkin.

"Näen heti mieleeni tämän valtavan lasisen kattokruunun jossakin ranskalaisessa tanssisalissa, ja
"Pieni lapsi vain keinuu siinä, ja siinä on todella raskaat, paksut verhot", hän sanoo.
Luulen, että minulla on vilkas mielikuvitus, joten voin luoda maailman ja laajentaa sitä, kunnes se on minun ulottuvillani.
pää kasvaa ja kasvaa ja hahmot kehittyvät. En rehellisesti sanottuna voi kuvitella
Millaista on olla ilman mielikuvitusta, luulen sen olevan vähän kiusallista."

Harvoilla ihmisillä on yhtä eläviä mielikuvia kuin Laurenilla tai yhtä tyhjiä kuin Nielillä. Nämä ovat kaksi ääripäätä.
visualisoinnin kenttiä. Adam Zeman, kognitiivisen ja käyttäytymistieteellisen neurotieteen professori, haluaa vertailla
afantasiaa ja sen vastakohtaa, hyperfantasiaa, sairastavien ihmisten elämää ja kokemuksia.
Exeterin yliopiston ryhmä loi termin aphantasia tänä vuonna julkaistussa tutkimuksessa.
"Cortex"-lehti.

Professori Zeman kertoo BBC:lle: "Meihin yhteyttä ottaneet ihmiset sanovat olevansa todella iloisia,
että tämä ilmiö on huomattu ja nimetty, koska vuosien ajan he ovat yrittäneet selittää ihmisille, että
on tietty erikoisuus, jota heidän on vaikea välittää muille." Tätä me kuvittelemme
tietenkin hyvin subjektiivista – yhden ihmisen elävä kuva voi olla toisen epätarkka kuva.
Professori Zeman on kuitenkin varma, että afantasia on totta. Ihmiset kertovat usein, että
he voivat nähdä unta kuvissa, ja on raportoitu tapauksia, joissa vamman jälkeen on menetetty kyky ajatella kuvissa
aivot.

Zeman toteaa painokkaasti, että afantasia "ei ole häiriö" ja väittää, että se voi vaikuttaa
jopa yksi 50 ihmisestä. Hän kuitenkin lisää: "Mielestäni sillä on melko merkittävä vaikutus heidän
kokea elämää, koska monet meistä viettävät elämänsä kuvien leijuessa jossain
mieli, jota tutkimme aika ajoin – tämä on ihmisen kokemuksen vaihtelevuutta.”


Elämän oppitunteja roistoilta, rosvoilta ja gangstereilta

Pahamaineisen meksikolaisen huumeparoni pakoi uskaliaasti vankilasta heinäkuussa
Ensi silmäyksellä se ei näytä opettavan paljon yritysjohtamista. Jotkut kuitenkin
liike-elämän edustajat väittävät toisin. Jättäen moraalisesti moitittavan puolen sikseen
rikollista toimintaa, jotkut liike-elämän gurut väittävät, että järjestäytyneet rikollisryhmät,
tietokonehakkerit, merirosvot ja muut lain ulkopuolella toimivat tahot voisivat opettaa laillisia yrityksiä
muutamia asioita siitä, miten toimia ja reagoida nopeisiin muutoksiin.

Nämä gurut eivät kannusta laittomaan toimintaan, vaan väittävät, että aivan yhtä suuri
Yritykset matkivat joskus startup-yrityksiä – yritysjohtajat voisivat oppia alamaailmalta
joustavuutta, innovaatioita ja kykyä reagoida nopeasti. "Rikollisjärjestöt
niillä on ketteryyttä, jota perinteisiltä yrityksiltä puuttuu [laaja-alainen, monimutkainen
hallintajärjestelmä]" - sanoi Marc Goodman, Future Crimes Instituten ja maailmanlaajuisen
kyberrikollisuusneuvoja. Perinteiset yritykset keskittyvät säännöksiin,
joita heidän on noudatettava, rikolliset yrittävät kiertää niitä. "Rikollisille mikään ei ole
mahdotonta, ja tämä luo mahdollisuuden ajatella paljon, paljon laajemmin."

Esimerkiksi Meksikon Sinaloa-huumekartellin johtaja Joaquin Guzmán livahti pois
vankisellissä suihkun pienen reiän kautta, joka johti kilometrin pituiseen tunneliin
varustettu valaistuksella ja ilmanvaihdolla. Pakopaikka vaati luovaa ajattelua,
pitkän aikavälin suunnittelu ja sinnikkyys – menestyksen kannalta välttämättömät taidot
suurliiketoiminnassa.

Devin Liddell, Seattlessa sijaitsevan konsulttiyrityksen Teaguen brändistrategiajohtaja,
tuomitsee väkivallan ja muun laittoman toiminnan, mutta samalla seuraa uteliaasti,
miten rikollisryhmät selviytyvät. Jotkut kartellit jatkavat toimintaansa lukuisista
lainvalvontatoimet Yhdysvaltojen rajan molemmin puolin ja miljoonia dollareita virastoilta
kansainväliset järjestöt, joiden piti sulkea ne. Liddell uskoo vilpittömästi, että tämä on opetus
pitkäikäisyys. Yksi hänen korostamansa strategia oli se, miten roistot reagoivat
muutosten vuoksi. Esimerkiksi Meksikon ja Yhdysvaltojen välisen rajan kiertämiseksi
Sinaloa-kartelli on tehnyt paljon töitä. Se on rakentanut valtavan maanalaisen tunnelin, palkannut
perheenjäseniä rajavartijoina ja jopa käyttivät katapulttia ohittaakseen edistyneitä
teknologisesti aita.

Toisaalta monet lailliset yritykset epäonnistuvat, koska ne epäröivät sopeutua nopeasti
muuttuvat markkinaolosuhteet. Yksi näkyvä esimerkki on elokuvien vuokraustoiminta
ja Blockbuster-pelit, jotka eivät pysyneet markkinoiden vauhdissa ja menettivät asiakkaita vuokrausyrityksille
elokuvia ja suoratoistoteknologioita. Tuotemerkki on käytännössä kadonnut näkyvistä. Liddell
väittää, että näiden kahden ryhmän välinen ero on se, että rikollisjärjestöt
usein improvisaatio on sisäänrakennettu heidän jokapäiväiseen käyttäytymiseensä, kun taas suuremmissa yrityksissä
nähdä innovaatio vakiintuneena prosessina. "Se on johtajuuden haaste", hän sanoi.
Liddell. "Yritysten innovaatio- ja organisointiaste heijastaa johtajuutta."

Ajattelu irtautuneena todellisuudesta

Myös rahapulassa olevat startupit käyttävät epätavanomaisia strategioita.
ongelmien ratkaiseminen ja yrityksesi rakentaminen tyhjästä. Tämä luovuus ja
innovaatio johtuu usein välttämättömyydestä, kuten tiukoista budjeteista. Sekä rikolliset että
ja startup-perustajat "kyseenalaistavat auktoriteetteja, toimivat järjestelmän ulkopuolella ja näkevät
uusia, älykkäitä tapoja tehdä asioita", Goodman sanoi. "Joko heistä tulee Elon Musk tai
El Chapo." Jotkut yrittäjät eivät edes pelkää toimia lain harmaalla vyöhykkeellä,
yrittävät mullistaa markkinoita. Esimerkiksi suoratoistopalvelu Napsterin perustajat
he rikkoivat tietoisesti musiikkiteosten tekijänoikeuslakeja luomalla omia
ensimmäinen verkkotiedostojen jakopalvelu, mutta heidän teknologiansa tasoitti tietä innovaatioille
laillista, kun sääntelyviranomaiset ottivat asian huomioon.

Goodman ja muut uskovat, että ongelman ratkaisemisen huolellinen miettiminen ennen murehtimista
rajoitukset voivat estää vakiintuneita yrityksiä joutumasta vähemmän kilpailukykyisten kilpailijoiden uhreiksi
perinteiden rajoittama. Kirjassaan "The Misfit Economy" Alexa Clay ja Kyra Maya Phillips
analysoida, miten yksilöt voivat soveltaa tätä ajattelutapaa tullakseen innovatiivisemmiksi
yrittäjiä yritysrakenteissa. He tutkivat paitsi väkivaltarikollisia,
kuten somalialaiset merirosvot, mutta myös muut, jotka rikkovat sääntöjä löytääkseen luovia
ratkaisuja heidän liiketoimintaongelmiinsa, esimerkiksi Mumbain slummien asukkaille tai
tietokonehakkerit. He valitsivat viisi tämän ryhmän yhteistä ominaisuutta: kyvyn pettää, muuttaa
suuntaaminen, provokaatio, hakkerointi ja matkiminen.

Clay mainitsee esimerkkinä saudiarabialaisesta yrittäjästä nimeltä Walid Abdul-Wahab.
Abdul-Wahab teki yhteistyötä amishien kanssa toimittaakseen maitoa amerikkalaisille kameleille.
kuluttajille jo ennen kuin Yhdysvaltain sääntelyviranomaiset hyväksyivät ne. Kiitos sinnikkyydestänne
lopulta hän onnistui luomaan amissiverkoston, joka osallistui kamelinmaidon tuotantoon ja
alkoi myydä tuotetta sosiaalisen median kautta. Nyt hänen yrityksensä Desert
Maatilat, myy suurille vähittäiskauppaketjuille, kuten Whole Foods Marketille. Syrjäytyneet yksilöt
heillä ei aina ole mahdollisuutta työskennellä perinteisessä yritysympäristössä, mikä pakottaa heidät olemaan luovempia
miettien…

Britannia tarvitsee vahvan televisioteollisuuden
Komediakirjailija Armando Iannucci on vaatinut BBC:n ja Britannian televisiotoimialan puolustamista.
ohjelmien tekijöiden. "The Thick of It" -ohjelman luoja piti puheensa
vuosittainen MacTaggart-luento Edinburghin televisiofestivaaleilla.

"On tärkeämpää kuin koskaan, että meillä on enemmän vahvoja ja suosittuja kanavia... jotka
Ne toimivat majakoina, jotka houkuttelevat katsojia parhaan sisällön pariin", hän sanoi.
Aiemmin kulttuuriministeri John Whittingdale hylkäsi ehdotukset, joiden mukaan hän haluaisi lakkauttaa BBC:n.

"Fanien sankarit"

Iannucci oli mukana kirjoittamassa käsikirjoitusta elokuvaan "I'm Alan Partridge" ja kirjoitti käsikirjoituksen elokuvalle "
"In the Loop" ja HBO:lle ja Sky Atlanticille tehdyn hittisarjan "Veep" luoja ja käsikirjoittaja. Hän toimitti
40. vuosittainen MacTaggart-luento, jonka aiemmin piti Oscar-palkittu Kevin Spacey,
entinen BBC:n pääjohtaja Greg Dyke, Jeremy Paxman ja Rupert Murdoch. Iannucci sanoi: "
Globaalin yleisön edessä brittiläinen televisio tarvitsee innostuneita kannattajiaan.

Hän jatkoi brittiläisen television ylistämistä sanomalla, että amerikkalaisten tv-sarjojen maailmanlaajuinen menestys
televisio-ohjelmat ovat seurausta heidän jäljittelemästään brittiläistä televisiota. "Paras
Amerikkalaiset ohjelmat saavat inspiraationsa siitä, mikä aikoinaan teki brittiläisestä televisiosta niin
suosittuja maailmassa", hän sanoi. "Amerikkalaiset prime time -ohjelmat ovat nyt täynnä
erikoisia formaatteja Isosta-Britanniasta – ohjelmia kuten "Who Do You Think You Are" ja "Strictly Come Dancingin" muunnelmia – sekä yhden kameran tilannekomedioita, joita ei ole tarkoitettu
yleisölle, ja jonka me toimme ensimmäisinä valtavirtaan. Muutuimme parempaan suuntaan
kansainvälistä katsojamäärää."

Iannucci kiitti myös BBC:n lähestymistapaa kuninkaallisen peruskirjan uusimiseen
yhtiö. Hän sanoi: "Jos julkinen yleisradiotoiminta – yksi parhaista asioista, joita
mitä olemme koskaan tehneet maassamme luovuuden saralla – oli autoteollisuus,
ministerimme mainostaisivat heitä ulkomailla hakemalla sopimuksia ja kerskuen brittiläisillä
työpaikkoja, joita se toisi." Heinäkuussa hallitus julkaisi vihreän kirjan, jossa esitettiin
BBC:n tulevaisuutta koskevissa neuvotteluissa esiin nousevat kysymykset, mukaan lukien koko
lähetystoiminnan harjoittaja, sen rahoitus ja hallinto.

Whittingdale halusi aluksi nimittää viisihenkisen paneelin, mutta lopulta kutsui kaksi
useampia ihmisiä neuvomaan kanavan uudistusta, nimittäin Channel 4:n entinen johtaja
Dawn Airey ja journalismin professori Stewart Purvis, ITN:n entinen päätoimittaja.
Iannucci valitteli "luovien" ihmisten puutetta keskusteluissa.

"Koska media-, viestintä- ja informaatioalat tuottavat lähes 8 prosenttia bruttokansantuotteestamme, enemmän
kuin autoteollisuus sekä öljy- ja kaasuteollisuus yhteensä, meidän on tultava kuulluiksi aivan kuten näiden teollisuudenalojen
kuullaan. Mutta kun näen asiantuntijapaneelin, jota kulttuuriministeri on pyytänyt perusteellisesti
Kun katson BBC:tä, en näe ketään, joka olisi osa tuota näyttelijä- ja työryhmäluetteloa. Ja katso
johtajat, median omistajat, alan gurut, lahjakkaat ihmiset itse – mutta ei yhtäkään ihmistä,
joka loi klassisen ja ajattoman televisio-ohjelman."

"Älä ole vaatimaton"

Iannucci ehdotti, että yksi tapa keventää lisenssimaksujen taakkaa on "
lisäämme kaupallista laajentumistamme ulkomaille."

"Käytetään BBC:tä, yhtä maailman tunnetuimmista tuotemerkeistä", hän sanoi.
Hyödynnä brittiläisen television mainetta kaikissa verkoissa hyötyäksesi
taloudellisesti ulkomailla. Olla aggressiivisempi myymään ohjelmiamme mainonnan kautta,
kansainvälisten tilauskanavien kautta, mikä antaa BBC Worldwidelle mahdollisuuden täysin
kaupallistaminen, oli tilanne mikä tahansa.

"Rehellisesti sanottuna, älkää häpeäkö ja vaatiko rahan ansaitsemista, kaupallistetaan se"
bezeus Maria ja Joosef ulkomailla toteutetuista ohjelmistamme, jotta rahat voivat palata, vähentää
painetta kansalliseen jäsenmaksuun ja investoida entistä kunnianhimoisempiin ja korkealaatuisempiin ohjelmiin,
mikä voi vain lisätä arvoamme."

ITV Newsin Alastair Stewart haastatteli Whittingdalen festivaaleilla.
sanoi haluavansa avoimen keskustelun siitä, pitäisikö yrityksen tehdä kaikki
mitä hän oli tehnyt aiemmin. Hän sanoi tuntevansa, että ihmiset, jotka ryntäsivät hänen puolustajakseen
BBC "yrittää jatkaa kiistaa, joka ei koskaan alkanutkaan".

"Olipa kantani mikä tahansa, minun tehtäväni ei ole päättää, mitä ohjelmia BBC:n tulisi lähettää."
– hän lisäsi."
Se on BBC:n työ." Whittingdale sanoi, että kaikki spekulaatiot konservatiivipuolueesta
aina halunnut muuttaa BBC:tä esimerkiksi toimituksellisen linjan kaltaisten ongelmien vuoksi, he ovat "ehdottomasti"
hölynpölyä."

Merihirviöt ovat legendojen lähde – ne houkuttelevat paitsi valtamerten syvyyksissä, myös pimeimmissä nurkissa.
mielemme. Mikä meitä niissä kiehtoo?

”Tämä epäinhimillinen paikka tekee ihmisistä hirviöitä”, kirjoitti Stephen King romaanissaan ”Hohto”.
Monet tiedemiehet ovat yhtä mieltä siitä, että hirviöt houkuttelevat syvimpiin taantumiin vaeltaen
esi-isiemme mielet,
ilmestyminen pimeään, sängyn alle – tai meren pohjaan.

"Niitä ei oikeasti ole olemassa, mutta niillä on valtava rooli mielessämme, unissamme,
tarinoita, painajaisia, myyttejä ja niin edelleen", sanoo kirjallisuuden apulaisprofessori Matthias Classen
ja media Aarhusin yliopistossa Tanskassa, joka tutkii hirviöitä kirjallisuudessa. "Hirviöt puhuvat
jotain ihmisen psykologiasta, ei maailmasta."

Yksi pohjoismaisista legendoista kertoo Krakenista, syvänmeren olennosta, joka oli kirous.
kalastaja. Jos merimiehet löysivät paikan, jossa oli paljon kalaa, se oli todennäköisesti hirviö
Hän työnsi heidät pintaan. Jos hän näki laivan, hän veti onnettomat merimiehet ulos veneestä.
ja kaatoi ne vesihautaan.
Tämä kauhistuttava legenda askarrutti myös runoilija Alfred Lord Tennysonin mieltä ja kynää.
Lyhyessä runossaan "Kraken" vuodelta 1830 hän kirjoitti: "Yläsyvyyksien ukkosen alla, / Kaukana,
syvällä meren syvyyksissä, / muinaisessa, unettomassa, häiriintymättömässä unessaan / hän nukkuu
"Kraken."

Mitä syvemmälle mereen sukellamme, sitä syvemmälle psyykeemme uppoudumme. Ja kun emme pysty
Jatka vain – Kraken väijyy siellä.

Kraken perustuu todennäköisesti oikeaan olentoon – jättiläiskalmariin.
Tämä valtava nilviäinen on kunniapaikallaan syvänmeren kauhun ruumiillistuma. Merimiehet
he olisivat törmänneet häneen pinnalla, kuolemassa ja luultavasti kamppaillen. Hän olisi katsonut
kumma kyllä, "se on luultavasti oudoin asia, jonka voit kuvitella", sanoo Edith Widder,
Merentutkimus- ja luonnonsuojeluyhdistyksen toimitusjohtaja.

"Sillä on kahdeksan heiluvaa kättä ja kaksi viiltävää lonkeroa, jotka kasvavat suoraan sen päästä, sahalaitaiset"
imukupit, joilla se voi kiinnittää itsensä limaisimpaankin saaliiseen, ja papukaijan kaltainen nokka,
joka voi repiä lihaa kappaleiksi. Sillä on pään kokoinen silmä, suihkumoottori ja kolme sydäntä, jotka
ne pumppaavat sinistä verta."

Jättiläiskalmarit hallitsivat edelleen merihirviötarinoita kuuluisan
Jules Vernen romaani "Kaksikymmentätuhatta liigaa meren alla" vuodelta 1870.
Vernen fantasia on klassinen kertomus pienestä miehestä, joka taistelee jättiläiskalmaria vastaan.

Hirviö ei tarvinnut koristeluja – pelkkä olento riitti
kauhistuttavaa, ja Verne sisällytti tarinaan mahdollisimman monta tosiasiaa, sanoo Emily Alder
Napierin yliopisto Edinburghissa. "Kaksikymmentätuhatta liigaa meren alla ja muita
aikalaiskirja, Victor Hugon "Meren raatajat", yritti esittää jättimäisen
kalmaria kuin se olisi oikea eläintarhaeläin, kohtelemalla sitä pikemminkin kuin
biologinen olento pikemminkin kuin myyttinen." Oli selvää, että kalmari oli ilkeämielinen ja innokas
hyökkäisi ihmisten kimppuun, jos hänellä olisi mahdollisuus.

Tämä myytti kumottiin vasta vuonna 2012, kun Edith Widder ja hänen kollegansa...
ensimmäinen, joka onnistui kuvaamaan jättiläiskalmarin veden alla ja näki sen omin silmin
syvyyksistä nousevan hirviön todellinen luonne. He ymmärsivät, että aiemmat yritykset tehdä elokuva
kalmarit eivät onnistuneet laivojen kirkkaiden valojen ja meluisten moottoreiden vuoksi
vedenalaiset eläimet pelottivat heidät pois.

Vaimentamalla moottorinsa ja käyttämällä bioluminesenssia houkutellakseen niitä, he onnistuivat näkemään
Tämä epätavallinen eläin luonnollisessa elinympäristössään. Se ilmestyi rauhallisesti näkyviin,
hänen ruumiinsa hohti metallisella pronssilla ja hopealla. Hänen valtava, älykäs silmänsä tarkkaili intensiivisesti
katseli sukellusvenettä, joka nokki varovasti syöttiä nokallaan. Se oli balettimaista ja lumoavaa.
Hän ei voisi olla kauempana myyttien ja kirjallisuuden karmivasta, ihmistä tuhoavasta olennosta.
Todellisuudessa se on lempeä jättiläinen, joka säikähtää helposti ja nokkii ruokaansa.

Jättiläiskalmari lepää rauhallisesti Lontoon luonnonhistoriallisessa museossa.
Spirit Hallissa, jossa sitä säilytetään valtavassa lasivitriinissä. Vuonna 2004 se
jäi kalaverkkoon Falklandinsaarten rannikolla ja kuoli pinnalla. Miehistö välittömästi
jäädytti hänen ruumiinsa ja nilviäisten kuraattori Jon Ablett lähetti hänet museoon, jossa hän oli
säilytettävä. Hänen nimensä on Archie, hellä lyhenne latinankielisestä nimestä
Architeuthis dux. Tämä on maailman pisimpään säilynyt jättiläiskalmarin yksilö.

”Se todella toi tieteen eloon monille ihmisille”, Ablett sanoo. ”Tunnen itseni joskus hieman ylikuormitetuksi.”
Archien mukaan suurin osa työstäni käsittelee etanoita, mutta valitettavasti useimmat ihmiset eivät halua
puhu siitä!"

Ja niin tänään voimme katsoa Archien kiitollista sukulaista filmiltä ja tutustua itse Archieen
(hän on nainen) suoraan kasvoihin museossa. Mutta olemmeko vihdoin voittaneet syvyyksien hirviön? Nyt kun
Tiedämme, ettei ole mitään pelättävää, lepääkö Kraken vihdoin haudassaan? luultavasti ei –
sanoo Classen. "Me ihmiset pelkäämme mitä oudoimpia asioita. He eivät...

Kuvittele olevasi aikasi suurin fantasiakirjailija. Eräänä päivänä keksit ajatuksen äärettömän voimakkaasta pommista. Kutsut sitä "atomipommiksi". H.G. Wells kuvitteli ensimmäisen kerran uraanipohjaisen käsikranaatin, joka "räjähtäisi ikuisesti", vuoden 1914 romaanissaan "Vapaa maailma". Hän jopa harkitsi sen pudottamista lentokoneista. Mutta hän ei olisi voinut ennustaa, kuinka outo ystävien ja tuttavien liittouma – erityisesti Winston Churchill, joka oli lukenut kaikki Wellsin romaanit kahdesti, ja fyysikko Leo Szilard – muuttaisi tämän ajatuksen fantasiasta todellisuudeksi, jättäen heidät syvästi ahdistuneiksi sen vapauttaman tuhovoiman laajuudesta.

Atomipommin tarina alkaa edvardiaanisesta ajasta, jolloin tiedemiehet, kuten Ernest Rutherford, painiskelivat uuden ymmärryksen kanssa fyysisestä maailmasta. Ajatuksena oli, että kiinteät aineet voisivat koostua pienistä hiukkasista atomien sisällä. "Kun kävi ilmeiseksi, että Rutherfordin atomilla oli tiheä ydin, siitä syntyi tunne kuin jännittyneestä jousesta", sanoo Andrew Nahum, tiedemuseon "Churchillin tiedemiehet" -näyttelyn kuraattori. Wells oli kiehtova uusista löydöistä. Hänellä oli kokemusta teknologisten innovaatioiden ennakoinnista. Winston Churchill antoi Wellsille kunnian lentokoneiden ja panssarivaunujen käytöstä taisteluissa ennen ensimmäistä maailmansotaa.

Miehet tapasivat ja keskustelivat ideoista vuosikymmenten ajan, erityisesti silloin, kun Churchill, itsekin laajalti suosittu kirjailija, vietti sotien välisenä aikana poliittisen vallan ulkopuolella pohtien Euroopan kasvavaa epävakautta. Churchill ymmärsi ihmiskunnan teknologisen kypsyyden ohittamisen vaaran ja kirjoitti vuonna 1924 Pall Mall Gazette -lehteen artikkelin otsikolla "Pitäisikö meidän kaikkien tehdä itsemurha?". Artikkelissa Churchill kirjoitti: "Voisiko appelsiinin kokoisella pommilla olla salainen voima tuhota kokonaisen rakennuskorttelin – tai jopa keskittää tuhannen tonnin kordiitin voiman ja räjäyttää asuinalueen yhdellä iskulla?" Churchillin pommin kirjoittaja Graham Farmelo selittää tämän appelsiinin kokoisen pommin idean suoraan Maailma vapautuu -kirjan kuvastosta.

Vuoteen 1932 mennessä brittiläiset tiedemiehet olivat onnistuneet ensimmäistä kertaa keinotekoisesti halkaisemaan atomin, vaikka jotkut uskoivatkin, ettei se voisi tuottaa valtavia määriä energiaa. Samana vuonna unkarilainen fyysikko-emigrantti Leo Szilard luki kuitenkin kirjan The World Set Free. Szilard uskoi, että atomin halkaiseminen voisi tuottaa valtavasti energiaa. Hän kirjoitti myöhemmin, että Wells oli näyttänyt hänelle, "mitä atomienergian vapauttaminen suuressa mittakaavassa merkitsisi". Szilard sai yhtäkkiä idean syyskuussa 1933 – ketjureaktion – katsellessaan Lontoon Russell Squaren valojen muuttuvan vihreiksi. Hän kirjoitti: "Minulle yhtäkkiä tuli mieleen, että jos löytäisimme neutronifissioituvan alkuaineen, joka emittoisi kaksi neutronia absorboituaan yhden, tällainen alkuaine, riittävän suureksi kerrytettynä, voisi ylläpitää ketjureaktiota."

Tuona ilmestyksen hetkenä Szilard tunsi myös suurta pelkoa – sitä, kuinka Lontoon kaltainen eloisa kaupunki ja kaikki sen asukkaat voisivat tuhoutua hetkessä, kuten hän muisteli vuonna 1968 julkaistuissa muistelmissaan:
”Koska tiesin, mitä se tarkoitti – ja tiesin sen, koska olin lukenut H.G. Wellsin teoksia – en halunnut tuon patentin näkevän päivänvaloa.” Natsit olivat nousemassa valtaan, ja Szilard tunsi syvää ahdistusta siitä, ketkä muut saattaisivat työskennellä ketjureaktioteorian ja atomipommin parissa. Wellsin romaani ”Things to Come”, josta tehtiin vuoden 1936 elokuva ”The Shape of Things to Come”, ennusti tarkasti ilmapommitukset ja lähestyvän, tuhoisan maailmansodan. Vuonna 1939 Szilard kirjoitti kirjeen, jonka Albert Einstein lähetti presidentti Rooseveltille, varoittaen Amerikkaa Saksan uraanin varastoinnista. Näin Manhattan-projekti syntyi.

Szilard ja useat brittiläiset tiedemiehet työskentelivät sen parissa Yhdysvaltain armeijan valtavan taloudellisen tuen turvin. Britit ja amerikkalaiset työskentelivät rinta rinnan siiloissa, kumpikaan tiimi ei ollut tietoinen siitä, miten heidän työnsä kytköksissä toisiinsa. Lopulta he hylkäsivät Britanniassa kehitetyn alkuperäisen rikastetun uraanin "tykki"-menetelmän ja loivat sen sijaan plutoniumista imploosioaseen. Szilard kampanjoi pommin demonstraatiotestin puolesta Japanin suurlähettilään edessä antaakseen heille mahdollisuuden antautua. Hän oli kauhuissaan siitä, että pommi pudotettiin kaupunkiin. Vuonna 1945 Churchill hävisi vaalit, ja uuden järkytyksenä Yhdysvaltain hallitus hyväksyi vuonna 1946 McMahon-lain, joka esti Britanniaa saamasta atomienergiaa, jonka luomisessa se oli ollut mukana. William Penney, yksi Los Alamosista palaavista fyysikoista, johti tiimiä, jonka pääministeri Clement Atlee oli antanut tehtäväksi koota palapelin palaset yhteen luodakseen brittiläisen pommin murto-osalla Yhdysvaltain budjetista.

"Se oli valtava älyllinen saavutus", toteaa Andrew Nahum. "He käytännössä käänsivät Los Alamosissa tekemänsä laskelmat päinvastaisiksi. He käyttivät Klaus Fuchsia, joka [myöhemmin] osoittautui ydinaseiden vakoojaksi, joka vuoti tietoja..."
Wells uskoi, että teknokraatit ja tiedemiehet johtaisivat lopulta rauhanomaiseen uuteen maailmanjärjestykseen, kuten teoksessa The Shape of Things To Come, vaikka maailmanlaajuinen sota tuhoaisi maailman sellaisena kuin me sen ensin tiesimme. Churchill, entinen sotilas, uskoi historian opetuksiin ja näki diplomatian ainoana keinona pelastaa ihmiskunta itsetuholta atomiaikakaudella. Wellsin tuttava, tiedemies Leo Szilard, jäi Amerikkaan ja kampanjoi atomienergian siviilihallinnan puolesta, yhtä pessimistisesti suhtautuen Wellsin ajatukseen rohkeasta, tiedemiesten johtamasta uudesta maailmanjärjestyksestä. Szilard oli suorastaan kiusaantunut vallasta, jonka vapauttamisessa hän auttoi. Vuonna 1950 hän ennusti kobolttipommin, joka tuhoaisi kaiken elämän planeetalta. Britanniassa pommin perintö oli merkittävä tieteellisen innovaation aikakausi, sillä monet aseiden tai tutkien parissa työskennelleet tiedemiehet palasivat siviililaboratorioihinsa. He antoivat meille ensimmäisen kaupallisen suihkukoneen, Cometin, lähes yliääninopeutta omaavia lentokoneita ja raketteja, edistyneitä tietokoneita ja jättimäisen liikkuvan radioteleskoopin Jodrell Bankissa.

Jälkimmäinen melkein päätti hänen mentorinsa, fyysikko Bernard Lovellin, uran valtavien kustannustensa vuoksi, kunnes Sputnik laukaistiin vuonna 1957, jolloin havaittiin, että Jodrell Bankilla oli hallussaan ainoa lännessä oleva laite, joka kykeni sitä jäljittämään. Nahum kertoo Lovellin muistelleen, että "sodan aikana kysymys ei koskaan ollut siitä, kuinka paljon jokin maksaisi. Kysymys oli vain siitä, voidaanko se tehdä ja kuinka nopeasti voimme saada sen? Ja juuri tämän hengen hän toi rauhanajan tieteeseensä." Säästötoimet ja Britannian markkinoiden pieni koko Amerikkaan verrattuna estivät nämä unelmat. Mutta vaikka atomipommi laukaisi uuden kauhun, Britannia kuvitteli ainakin muutaman vuoden ajan myös hyvänlaatuisen, ydinaseisiin perustuvan tulevaisuuden ja uskoi, että se voisi muokata tulevaisuuden tapahtumia.


Vielä jokin aika sitten, jos olit nuori, röyhkeä teknologiayritys, jolla oli idea valloittaa maailma, vietit todennäköisesti suurimman osan valveillaoloajastasi pyrkien saavuttamaan yhden ainoan liiketoiminnan virstanpylvään: viemään yrityksesi pörssiin.

Vaikka teknologia-alan asiantuntijat ovat aina suhtautuneet skeptisesti ja jopa vihamielisesti rahoitusalaan, alan likainen salaisuus oli se, että se haki vahvistusta Wall Streetiltä ja listautumisannin rituaalilta – puhumattakaan varallisuudesta.

Mutta viime vuosina on tapahtunut jotain outoa: listautumisannista (IPO) on tullut epätavanomainen. Piilaaksossa toimiville startup-yrittäjille ja heidän työntekijöilleen listautumisanti ei ole enää ensisijainen tavoite. Sen sijaan monet perustajat pitävät listautumista välttämättömänä pahana, jota tulisi lykätä niin kauan kuin mahdollista, koska se tuo mukanaan enemmän ongelmia kuin hyötyjä.

”Jos saatte 200 miljoonaa dollaria yksityisiltä tahoilta, niin kyllä, en halua yritystäni moukkamaisen ihmisjoukon tarkkailun alle, joka ei ymmärrä, mitä liiketoimintani on”, sanoi Danielle Morrill, Mattermarkin toimitusjohtaja. Mattermark on startup-yritys, joka kerää ja myy tietoa startup-markkinoista. ”Se on minulle todella pelottavaa.

Piilaakson äkillinen haluttomuus listautumisantia kohtaan – osittain Wall Streetin uusien teknologiayhtiöiden skeptisyyden johdosta – saattaa olla tärkein psykologinen muutos nykyisen teknologiabuumin taustalla. Yksityisyyden säilyttäminen antaa startup-johtajille ylellisyyden olla murehtimatta ulkopuolisten mielipiteistä ja auttaa heitä välttämään neljännesvuosittaisten tuloslukujen vuoristorataa.

Se tarkoittaa myös sitä, että Wall Street tekee sen, mitä se epäonnistui viimeisimmän teknologiabuumin aikana: käyttää perinteisiä mittareita, kuten kasvua ja kannattavuutta, yritysten arvonmäärityksessä. Sijoittajat ovat olleet kovia esimerkiksi Twitteriä kohtaan, koska sen käyttäjämäärän kasvu on hidastunut. He ovat olleet kovia viime vuonna pörssiin listautuneelle pilvitallennusyritys Boxille, koska se on edelleen kannattamaton. Myös verkkokauppayritys Zulily, joka listautui pörssiin viime vuonna, joutui seuraamuksiin, kun se laski tulevia myyntiennusteitaan.

Scott Kupor, pääomasijoitusyhtiö Andreessen Horowitzin toimitusjohtaja, ja hänen kollegansa totesivat tuoreessa raportissaan, että startup-yritysten viime vuosina saamasta huomiosta huolimatta teknologiayhtiöiden osakkeiden arvostukset eivät ole poikkeuksellisen korkeita. Itse asiassa niiden osuus kokonaismarkkinoista on pysynyt vakaana viimeiset 14 vuotta, selvästi alle 1990-luvun lopun huippunsa.

Tämä haluttomuus antaa liikaa helpotusta nuorille teknologiayrityksille rajoittaa tavallisten sijoittajien riskiä. Jos kupla puhkeaa, kokemattomat massat, jos meitä on niin paljon, eivät ole yhtä alttiita taloudelliselle maksukyvyttömyydelle.

Toisaalta yksityissijoittajat panostavat suuria summia niin kutsuttuihin yksisarvisiin – Piilaakson termein yli miljardin dollarin arvoisiin startup-yrityksiin. Jos monet näistä yksisarvisista epäonnistuvat, useimmat amerikkalaiset selviävät vahingoittumattomina, sillä tappiot kasaantuvat vain teknologiayrityksiin sijoittaneille riskipääomasijoittajille ja hedge-rahastoille sekä teknologiayritysten perustajille ja heidän työntekijöilleen.

Haluttomuus – ja joskus kyvyttömyys – listautua pörssiin ruokkii yksisarvisia. Luottamalla pidempään yksityissijoittajiin startupit saavat enemmän aikaa kehittää kestäviä liiketoimintamalleja. Lykätäkseen listautumista yritykset, kuten Airbnb, Dropbox, Palantir, Pinterest, Uber ja useat muut suuret startupit, keräävät satoja miljoonia ja joissakin tapauksissa miljardeja dollareita, jotka ne muuten keräisivät listautumisannin kautta.

”Nämä yritykset listautuvat pörssiin, mutta yksityisillä markkinoilla”, kertoi minulle hiljattain Dan Levitan, riskipääomayhtiö Maveronin toimitusjohtaja. Hän tarkoittaa sitä, että monissa tapauksissa hedge-rahastot ja muut globaalit sijoittajat, jotka olisivat ostaneet näiden yritysten osakkeita listautumisannin jälkeen, päättävät osallistua myöhäisiin yksityisiin kierroksiin. Yksityisen rahoituksen keräämiselle julkisen listautumisannin sijaan on jopa oksimoroninen termi: sitä kutsutaan ”yksityiseksi IPO:ksi”.

Listautumisantien viivästykset ovat muuttaneet joidenkin riskipääomayhtiöiden toimintatapoja. Esimerkiksi Maveron sanoo nyt myyvänsä osuutensa startup-yrityksestä muille, suuremmille yksityissijoittajille sen jälkeen, kun se on saavuttanut noin satakertaisen tuoton alkuperäiseen sijoitukseen verrattuna. Tämä on tuotto, joka aiemmin oli mahdollista vain listautumisannin jälkeen.

Uudella listautumisantien vastenmielisyydellä on kuitenkin myös pimeä puolensa. Kun yksisarviset vihdoin listautuvat pörssiin ja alkavat lentää – tai mitä nämä fantastiset sarvipäät sitten tekevätkään terveinä – suurimmat voittajat ovat yksityissijoittajia, jotka kantavat nyt suurimman osan riskistä.

Olipa kerran aika, jolloin julkiset sijoittajat, jotka tulivat mukaan aivan listautumisannin alussa, saattoivat saavuttaa historiallisen tuoton. Jos olisit sijoittanut 1 000 dollaria Amazoniin sen vuoden 1997 listautumisannin aikana, sinulla olisi nyt lähes 250 000 dollaria. Jos olisit sijoittanut 1 000 dollaria Microsoftiin vuonna 1986, sinulla olisi ollut lähes puoli miljoonaa dollaria. Nykypäivän julkiset sijoittajat eivät todennäköisesti saavuta samanlaista tuottoa teknologiayritysten listautumisanneista. Siihen mennessä, kun teknologiayritykset tulevat markkinoille, suurimmat voitot ovat jo saavuttaneet yksityiset sijoittajat.

Vuonna 2014 vain 53 teknologiayritystä listautui pörssiin. Tämä on suunnilleen mediaaniluku vuodesta 1980 lähtien, mutta huomattavasti vähemmän kuin 1990-luvun lopun ja 2000-luvun nousukausina, jolloin satoja teknologiayrityksiä listautui vuosittain, Floridan yliopiston rahoitusprofessorin Jay Ritterin tilastojen mukaan. Nykyään yritykset myös odottavat pidempään. Vuonna 2014 tyypillisen teknologiayrityksen listautuminen pörssiin kesti 11 vuotta, kun teknologiayritysten listautumisannit ovat kestäneet keskimäärin seitsemän vuotta vuodesta 1980 lähtien.

Viime viikkojen aikana olen kysynyt useilta perustajilta ja sijoittajilta, miksi he odottavat; harvat olivat halukkaita puhumaan julkisesti yrityksistään, mutta heidän vastauksensa tiivistyivät kysymykseen: "Miksi?"

Listautumisannit olivat myös tapa palkita työntekijöitä ja perustajia suurilla omistusosuuksilla, mutta nyt on olemassa uusia mekanismeja – kuten toissijaisia osakemyyntiä – joiden avulla sisäpiiriläiset voivat lunastaa osan omistuksistaan yksityisissä yrityksissä. Jotkut tarkkailijat kuitenkin varoittavat, että tämä uusi trendi voi olla haitallinen työntekijöille, jotka saavat vain vähän tietoa yrityksen suorituskyvystä.

”Työntekijät voivat hämmentyä, kun yritykset kertovat heille: ’Teemme pohjimmiltaan yksityisen osakeannin’, mikä voi saada heidät tuntemaan itsensä vähemmän alttiiksi riskille kuin he todellisuudessa ovat”, sanoi Mattermarkin Morrill. Hän kuitenkin lisäsi, että on vaikea vakuuttaa ihmisiä siitä, että heidän arvopaperitulonsa eivät ehkä koskaan toteudu. ”Kool-Aid-rahastomme on todella vahva”, hän lisäsi.

Jos listautumisantien viivästyksistä tulee Piilaaksossa normi, jotkut tarkkailijat sanovat, että teknologiayritysten on ehkä harkittava uusia tapoja palkita työntekijöitä. "Meidän on luultavasti pohdittava perusteellisesti uudelleen, miten yksityiset yritykset palkitsevat työntekijöitä, koska siitä tulee ongelma", sanoi Andreessen Horowitzin Kupor.

Äskettäisessä esityksessään Andreessen Horowitzin – pääomasijoitusyhtiöön sijoittavien instituutioiden – äänettömille osakkaille yrityksen toinen perustaja Marc Andreessen kertoi toimittaja Dan Primackille, ettei ollut koskaan nähnyt niin räikeää eroa siinä, miten sijoittajat kohtelevat julkisten ja yksityisten yhtiöiden toimitusjohtajia. "He sanovat julkisen yhtiön toimitusjohtajalle: 'Anna meille rahasi tällä neljänneksellä', ja yksityisen yhtiön toimitusjohtajalle: 'Ei ongelmaa, toimi 10 vuotta'", Andreessen sanoi.

Jossain vaiheessa tämä jännite ratkeaa. "Yksityisten yritysten arvostukset eivät tule olemaan ikuisesti korkeammat kuin julkisten yritysten", sanoi Maveronin herra Levitan. "Kysymys kuuluu: Anteeksiantavatko yksityiset markkinat ja laskevatko ne, vai nousevatko julkiset markkinat?"

Jos yksityissijoittajat ovat väärässä, työntekijät, perustajat ja monet hedge-rahastot voivat joutua oikeustoimiin. Mutta jos he ovat oikeassa, me, julkiset sijoittajat, paheksumme – he, jotka jäivät paitsi seuraavasta isosta.

Opiskelijan ongelma

Irlannin korkeakoulujen ja yliopistojen majoituskriisi on "niin krooninen", että opiskelijat pakotetaan nukkumaan kaduilla, jakamaan sänkyjä tuntemattomien kanssa – tai hylkäämään opintonsa kokonaan.

Irlannin opiskelijaliiton varapuheenjohtaja Kevin Donoghue sanoi ongelman pahentuneen erityisen pahasti Dublinissa. Hän kertoi Irish Mirrorille: "Opiskelijat ovat niin epätoivoisia, että he maksavat paitsi kohtuuttomia hintoja huoneiden jakamisesta, myös sängyn jakamisesta täysin tuntemattomien ihmisten kanssa. Tilanne saavutti kriisipisteen viime vuonna ja vain pahenee. Olemme kuulleet opiskelijoista, jotka nukkuvat kaduilla; sohvilla, lattioilla ja autoissa, ja minun on korostettava, että maassa ei ole opiskelijaa, johon tämä kriisi ei olisi vaikuttanut. Työmatkat – joita aiemmin pidettiin järjettömänä – ovat nyt normi, olipa kyseessä sitten bussi, juna tai auto, ja ne, jotka ajavat, päätyvät usein nukkumaan autoissaan, jos heidän on noustava aikaisin seuraavana aamuna."

Huoli Irlannin 200 000 opiskelijan kohtaamista ongelmista kasvaa, ja heidän määrän odotetaan kasvavan seuraavien 15 vuoden aikana. Irlannissa opiskelee 165 000 kokopäiväistä opiskelijaa – määrän odotetaan nousevan noin 200 000:een seuraavien 15 vuoden aikana – ja jatkuvaa huolta herättää se, että nykyiselle opiskelijaväestölle ei ole riittävästi asuntoja.

Herra Donoghue lisäsi: "Asuntopula pakottaa lukion päättäjäiset käytännössä keskeyttämään opintonsa kokonaan. He joko eivät mene yliopistoon ollenkaan tai heidän on keskeytettävä opintonsa, koska he eivät löydä asuntoa ja työmatkat ovat yksinkertaisesti liian kalliita, stressaavia ja vaikeita."
Ympäri maata on raportoitu, että jotkut opiskelijat joutuvat nukkumaan autoissa tai kaduilla pääkaupungin massiivisten vuokrankorotusten vuoksi. Niiden onnekkaiden, jotka ovat löytäneet asunnon, on täytynyt tehdä se "sokeasti" ja maksaa majoituksesta kuukausia etukäteen edes näkemättä sitä, vain saadakseen katto pään päälle tulevaksi vuodeksi.
Irish Independentin mukaan syynä on "Google-ilmiö". Googlen ja muiden huippuyritysten avattua toimistoja Dublinin satama-alueille ja niiden ympäristöön, jotka sijaitsevat "aivan kaupungin ulkopuolella", kansainväliset ammattilaiset kerääntyvät alueelle, jonne tulee 2 600 uutta asuntoa 50 hehtaarin rakentamattomalle maalle seuraavien kolmen–kymmenen vuoden aikana.
Alueen vuokrat ovat nousseet 15 prosenttia viimeisen vuoden aikana. Kahden makuuhuoneen asunto, josta on näköala Canal Grandelle, maksaa 2 100 euroa (1 500 puntaa) kuukaudessa. Toinen kahden makuuhuoneen asunto Hanover Dockissa maksaa 2 350 euroa (lähes 1 700 puntaa), kun taas kolmen makuuhuoneen kattohuoneisto – kooltaan noin 136 neliömetriä – maksaa 4 500 euroa (3 200 puntaa) kuukaudessa.
Irlannin korkeakoulutusviranomainen myönsi, että se oli ensimmäinen kerta, kun se oli kohdannut "näin äärimmäisiä" olosuhteita, ja Fianna Fáilin johtaja Michael Martin kehotti hallitusta puuttumaan asiaan. Hän sanoi: "On syvästi huolestuttavaa, että kaikkea korkeakoulutuksen saatavuuden avaamisessa viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtunutta edistystä – erityisesti työssäkäyville köyhille – haittaa täysin ennustettavissa oleva asuntokriisi."

Unen tiede
Vietämme kolmanneksen elämästämme nukkuen. Napoleon, Florence Nightingale ja Margaret Thatcher pärjäsivät kaikki neljän tunnin yöunilla. Thomas Edison uskoi, että se oli ajanhukkaa.

Miksi siis nukumme? Tämä kysymys on askarruttanut tiedemiehiä vuosisatojen ajan, eikä kukaan tiedä varmasti vastausta. Jotkut uskovat, että uni antaa keholle mahdollisuuden palautua päivän toimista, mutta todellisuudessa jopa kahdeksan tunnin nukkumisen säästämään energiaan kuluu mitätön määrä – noin 50 kcal eli saman verran kuin paahtoleipäviipaleella.

Kroonisessa unenpuutteessa aivojen osa, joka vastaa kielestä, muistista, suunnittelusta ja ajan havaitsemisesta, heikentyy vakavasti ja lakkaa käytännössä toimimasta kokonaan. Itse asiassa 17 tuntia keskeytymätöntä valveillaoloa johtaa suorituskyvyn laskuun, joka vastaa 0,05 %:n veren alkoholipitoisuutta (kaksi lasillista viiniä). Tämä on rattijuopumuksen laillinen raja Isossa-Britanniassa.

Tutkimukset osoittavat myös, että unenpuutteesta kärsivillä ihmisillä on usein vaikeuksia reagoida nopeasti muuttuviin tilanteisiin ja tehdä rationaalisia päätöksiä. Todellisissa tilanteissa seuraukset ovat vakavia, ja unenpuutteen on kerrottu myötävaikuttaneen lukuisiin kansainvälisiin katastrofeihin, kuten Exxon Valdezin, Tšernobylin, Three Mile Islandin ja avaruussukkula Challengerin räjähdyksiin.

Unenpuutteella on syvällinen vaikutus paitsi kognitiivisiin toimintoihin myös emotionaaliseen ja fyysiseen terveyteen. Häiriöt, kuten uniapnea, joka aiheuttaa liiallista päiväaikaista uneliaisuutta, liittyvät stressiin ja korkeaan verenpaineeseen. Tutkimukset viittaavat myös siihen, että unenpuute voi lisätä lihavuuden riskiä, koska uni vapauttaa kemikaaleja ja hormoneja, joilla on keskeinen rooli ruokahalun ja painonnousun hallinnassa.

Mitä tapahtuu, kun nukumme?

Mitä tapahtuu joka kerta, kun suljemme silmämme? Uni tapahtuu toistuvassa syklissä, joka kestää 90–110 minuuttia, ja se jaetaan kahteen luokkaan: ei-nopea silmänliike (NREM) (joka on jaettu neljään vaiheeseen) ja nopea silmänliike (REM).

NREM-uni

Vaihe yksi: Kevyt uni

Unen ensimmäisessä vaiheessa olemme puoliksi hereillä, puoliksi unessa. Lihastoiminta hidastuu ja lievää vapinaa voi esiintyä. Tämä on kevyen unen vaihe, mikä tarkoittaa, että tässä vaiheessa on helppo herätä.

Vaihe kaksi: Todellinen unelma

Kymmenen minuutin kuluessa kevyestä unesta siirrymme vaiheeseen kaksi, joka kestää noin 20 minuuttia. Hengitys ja sydämen syke alkavat hidastua. Tämä ajanjakso muodostaa suurimman osan ihmisen unesta.

Kolmas ja neljäs vaihe: Syvä uni

Kolmannessa vaiheessa aivot alkavat tuottaa delta-aaltoja, jotka ovat eräänlaisia korkean amplitudin ja matalan taajuuden aaltoja. Hengitys ja syke ovat alhaisimmillaan.

Neljännelle vaiheelle on ominaista rytminen hengitys ja rajoittunut lihasaktiivisuus. Jos heräämme syvän unen aikana, emme sopeudu välittömästi ja tunnemme usein olomme uneliaaksi ja hämmentyneeksi useiden minuuttien ajan heräämisen jälkeen. Jotkut lapset kokevat yökastelua, yöllisiä kauhukohtauksia tai unissakävelyä tänä aikana.

REM-vaihe

REM-unen (rapid eye movement) ensimmäinen vaihe alkaa yleensä noin 70–90 minuuttia nukahtamisen jälkeen. Koemme kolmesta viiteen REM-jaksoa yössä.

Vaikka emme ole tietoisia, aivot ovat erittäin aktiiviset – usein enemmän kuin valveillaoloaikana. Juuri tänä aikana näemme eniten unia. Silmämme liikkuvat nopeasti (tästä nimi), hengityksemme kiihtyy ja verenpaineemme nousee. Kehomme on kuitenkin käytännössä halvaantunut, minkä oletetaan olevan luonnon tapa estää meitä toteuttamasta uniamme.

REM-vaiheen jälkeen koko sykli alkaa alusta.

Kuinka paljon unta tarvitset?

Ei ole olemassa tiettyä unen määrää, jota jokainen tarvitsee, vaan se vaihtelee henkilöstä toiseen. Uniprofiilien tulokset osoittavat, että ihmiset nukkuvat tyypillisesti 5–11 tuntia, keskimäärin 7,75 tuntia.

Jim Hornella Loughborough'n yliopiston unitutkimuskeskuksesta on yksinkertainen vastaus: "Tarvitsemamme unen määrä riittää estämään meitä tuntemasta oloamme uneliaaksi päivän aikana."

Uusi tutkimus on havainnut, että puolet ihmiskulttuureista ei harjoita romanttista huulisuutelua. Eläimetkään eivät näytä välittävän. Joten miten se on kehittynyt?

Kun asiaa ajattelee, suuteleminen on outoa ja vähän ällöttävää. Jaamme sylkeä jonkun kanssa, joskus pitkiäkin aikoja. Yksi suudelma voi siirtää 80 miljoonaa bakteeria, eivätkä kaikki niistä ole hyviä.

Kaikki kuitenkin varmasti muistavat ensimmäisen suudelmansa kaikkine kiusallisine tai ihastuttavine yksityiskohtineen, ja suutelemisella on edelleen suuri rooli uusissa romansseissa.

Ainakin näin on joissakin yhteiskunnissa. Länsimaissa ihmiset saattavat olettaa, että romanttinen suuteleminen on yleismaailmallinen ihmiskäyttäytyminen, mutta uusi analyysi viittaa siihen, että alle puolet kaikista kulttuureista todella harjoittaa sitä. Suuteleminen on myös erittäin harvinaista eläinkunnassa.

Mitä tämän oudon käyttäytymisen takana sitten oikein on? Jos se on hyödyllistä, miksi eivät kaikki eläimet – ja kaikki ihmisetkin? Käy ilmi, että juuri se, että useimmat eläimet eivät suukota, auttaa selittämään, miksi jotkut tekevät niin.

Uuden suutelumieltymyksiä selvittäneen tutkimuksen mukaan, jossa haastateltiin 168 kulttuuria ympäri maailmaa, vain 46 % kulttuureista suutelee romanttisesti.

Aiempien arvioiden mukaan luku oli 90 %. Uusi tutkimus sulki pois vanhempien ja lastensa suutelemisen ja keskittyi yksinomaan pariskuntien välisiin romanttisiin kohtaamisiin.

Monet metsästäjä-keräilijäryhmät eivät osoittaneet merkkejä suutelemisesta tai halusta tehdä niin. Jotkut jopa pitivät sitä vastenmielisenä. Brasilian Mehinaku-heimon kerrotaan pitäneen sitä "inhottavana". Koska metsästäjä-keräilijäryhmät ovat lähimpänä esi-isiemme elämäntapaa kuin nykyihmiset, esi-isämme eivät ehkä myöskään suudelleet.

Tutkimus kumoaa käsityksen, jonka mukaan romanttinen suuteleminen olisi lähes universaali ihmiskäyttäytyminen, sanoo tutkimuksen pääkirjoittaja William Jankowiak Nevadan yliopistosta Las Vegasista. Se vaikuttaa todennäköisemmältä länsimaisten yhteiskuntien ominaisuus, joka on siirtynyt sukupolvelta toiselle, hän sanoo. Tätä tukee myös jonkin verran historiallista näyttöä.

Suuteleminen, sellaisena kuin me sen nykyään tunnemme, näyttää olevan suhteellisen uusi keksintö, sanoo Rafael Wlodarski Oxfordin yliopistosta Isosta-Britanniasta . Hän etsi arkistoista todisteita siitä, miten suuteleminen on muuttunut. Vanhimmat todisteet suutelemista muistuttavasta käyttäytymisestä ovat peräisin yli 3 500 vuotta vanhoista hindulaisista vedalaisista sanskritinkielisistä teksteistä. Suutelemista kuvailtiin oman sielun hengittämiseksi sisään.
Egyptiläiset hieroglyfit taas kuvaavat ihmisiä lähellä toisiaan, eivätkä heidän huuliaan puristamassa yhteen.

Mitä siis tapahtuu? Onko suuteleminen meille luontainen asia, mutta jotkut kulttuurit ovat tukahduttaneet sen? Vai onko se nykyihmisen keksintö?

Voimme löytää tietoa tarkkailemalla eläimiä.

Lähimmät sukulaisemme, simpanssit ja bonobot, myös suutelevat. Primatologi Frans de Waal Emoryn yliopistosta Atlantasta, Georgiasta, on havainnut lukuisia tapauksia, joissa simpanssit suutelevat ja halaavat konfliktin jälkeen.

Simpansseille suuteleminen on sovinnon muoto. Se on yleisempää uroksilla kuin naarailla. Toisin sanoen, se ei ole romanttista käyttäytymistä.

Bonobot suukottavat useammin ja käyttävät usein kieltään. Tämä ei ehkä ole yllättävää, sillä bonobot ovat erittäin seksuaalisia olentoja.

Kun kaksi ihmistä tapaa, saatamme kättellä. Bonobot harrastavat seksiä: niin sanottua bonobo-kättelyä. He käyttävät seksiä myös moniin muihin kiintymyssuhteen luomisen muotoihin. Siksi heidän suudelmansa eivät myöskään ole erityisen romanttisia.

Nämä kaksi ihmisapinan lajia ovat poikkeuksia. Sikäli kuin tiedämme, muut eläimet eivät suukota ollenkaan. Ne saattavat hieroa tai koskettaa kasvojaan, mutta edes suulliset eläimet eivät jaa sylkeä, käytä kolikkokukkaroita tai läpsyttele huuliaan. Niiden ei tarvitse.

Otetaan esimerkiksi villisiat. Urokset erittävät pistävää hajua, jota naaraat pitävät erittäin houkuttelevana. Keskeinen kemikaali on androstenoni-niminen feromoni, joka stimuloi naaraita paritteluun.

Naaraan näkökulmasta tämä on edullista, koska urokset, joilla on korkeimmat androstenonitasot, ovat myös hedelmällisimpiä. Sen hajuaisti on niin tarkka, ettei sen tarvitse mennä lähelle urosta suudellakseen sitä.

Sama pätee moniin muihin nisäkkäisiin. Esimerkiksi naarashamsterit erittävät feromonia, joka kiihottaa uroksia suuresti. Hiiret seuraavat samanlaisia kemiallisia vihjeitä löytääkseen geneettisesti erilaisia kumppaneita, mikä minimoi tahattoman insestin riskin.

Eläimet vapauttavat usein näitä feromoneja virtsaansa. "Niiden virtsa on paljon pistävämpää", Włodarski sanoo. "Jos ympäristössä on virtsaa, ne voivat arvioida yhteensopivuutta sen perusteella."

Nisäkkäiden lisäksi myös nisäkkäillä on erinomainen hajuaisti. Mustaleskikoiras pystyy havaitsemaan naaraan tuottamia feromoneja, jotka kertovat sille, onko naaras syönyt äskettäin. Syömisriskin minimoimiseksi se parittelee naaraan kanssa vain, kun naaras ei ole nälkäinen.

Pointtina on, että eläinten ei tarvitse olla lähellä toisiaan aistiakseen hyvän potentiaalisen kumppanin.

Toisaalta ihmisillä on hirveä hajuaisti, joten läheisyys on meille hyödyllistä. Haju ei ole ainoa vihje, jota käytämme hyvinvointimme arvioimiseen, mutta tutkimukset ovat osoittaneet, että sillä on tärkeä rooli kumppanin valinnassa.

Vuonna 1995 julkaistussa tutkimuksessa havaittiin, että naiset, kuten hiiretkin, pitävät geneettisesti heistä erilaisten miesten tuoksusta. Tämä on järkevää, koska parittelu jonkun kanssa, jolla on erilaiset geenit, johtaa todennäköisesti terveisiin jälkeläisiin. Suuteleminen on loistava tapa päästä tarpeeksi lähelle kumppanin geenien haistamiseksi.

Vuonna 2013 Wlodarski teki yksityiskohtaisen tutkimuksen suutelumieltymyksistä. Hän kysyi useilta sadoilta ihmisiltä, mikä oli tärkeintä suutelemisessa. Tuoksulla oli suuri merkitys, ja tuoksun merkitys kasvoi, kun naiset olivat hedelmällisimmillä iäisimmillään.

Kävi ilmi, että myös urokset tuottavat feromonia, jota naaraskarjut pitävät houkuttelevana. Sitä on urosten hiessä, ja kun naaraat altistuvat sille, niiden kiihottumistaso nousee hieman.
Feromoneilla on suuri rooli nisäkkäiden parinvalinnassa, Wlodarski sanoo, ja meillä on joitakin näistä piirteistä yhteisiä. "Olemme perineet kaiken biologiamme nisäkkäiltä; olemme vain lisänneet siihen elementtejä evoluution aikana."

Tästä näkökulmasta suuteleminen on yksinkertaisesti kulttuurisesti hyväksyttävä tapa päästä tarpeeksi lähelle toista ihmistä, jotta hänen feromoninsa saadaan selville.

Joissakin kulttuureissa tämä nuuhkiminen kehittyi fyysiseksi suusta suuhun -kontaktiksi. On vaikea määrittää tarkalleen, milloin tämä tapahtui, mutta molemmilla on sama tarkoitus, Wlodarski sanoo.

Joten jos haluat löytää täydellisen kumppanin, kannattaa ehkä jättää suuteleminen väliin ja alkaa nuuhkimaan ihmisiä. Löydät yhtä hyvän kumppanin, etkä saa puoliakaan pöpöjä. Mutta varaudu outoihin katseisiin.

Kyky aistia sairauksia

Se, että sairauksilla on hajuja, ei ole yllätys – mutta jonkun tai jonkin löytäminen, joka pystyy havaitsemaan ne varhaisessa vaiheessa, voisi olla valtava potentiaali lääketieteessä.

Hengitys, kehon haju ja virtsa paljastavat yllättävän paljon yleisestä terveydentilastasi. Jopa tavallisessa flunssassa voi olla haju kurkun takaosaan kertyvän paksun liman ja bakteerien ansiosta. Oireet eivät ole ilmeisiä kaikille, mutta jotkut erittäin hajuiset ihmiset ovat erittäin herkkiä hajuille. Esimerkiksi Joy Milne huomasi, että hänen miehensä hajuaisti muuttui vähän ennen kuin hänellä diagnosoitiin Parkinsonin tauti.

Ihmiset pystyvät havaitsemaan lähes 10 000 erilaista hajua. Nämä syntyvät ilmassa olevista kemikaaleista ja imeytyvät pieniin karvoihin, jotka koostuvat erittäin herkistä hermokuiduista ja roikkuvat nenän hajureseptoreissa. Ihmisen hajuaisti on 10 000 kertaa herkempi kuin makuaisti. Mutta koirat, kuten vanha vitsi kuuluu, haistavat vielä paremmin.

Niiden kyky havaita neljä kertaa enemmän hajuja kuin ihmiset tekee niistä potentiaalisen varhaisen varoitusjärjestelmän useille sairauksille. Tutkimus, joka viittaa siihen, että koirat voivat haistaa syövän, julkaistiin ensimmäisen kerran noin 10 vuotta sitten. On monia tarinoita koirista, jotka haistelevat toistuvasti omistajansa kehon aluetta, joka osoittautui piileväksi kasvaimeksi.

Mitä ne tarkoittavat syöpäsolujen vapauttamilla "haihtuvilla molekyyleillä". Jotkut tutkimukset viittaavat siihen, että koirat pystyvät havaitsemaan hajuja 93 %:n tarkkuudella. Toiset taas väittävät, että ne pystyvät havaitsemaan hyvin pieniä kasvaimia ennen kliinisiä testejä. Myöhemmät tutkimukset ovat kuitenkin tuottaneet vaihtelevia tuloksia.

Onko syövällä hajua?

Milton Keynesin yliopistollisessa sairaalassa pieni tiimi alkoi äskettäin kerätä ihmisten virtsanäytteitä testatakseen koirien kykyä havaita eturauhassyövän haju. Potilaat raportoivat oireita, kuten virtsaamisvaikeuksia tai muutoksia virtsan virtauksessa, jotka voivat viitata eturauhas-, virtsarakko- tai maksasyöpään.

Sairaalan tutkimus- ja kehityspäällikkö Rowena Fletcher sanoo, että lääketieteellisten koirien kouluttamien koirien tehtävänä on nuuhkittaa syövälle haisevia näytteitä. Pitkällä aikavälillä kliininen tutkimus selvittää, onko koirien diagnoosi tarkka. Hän sanoo, että koirien käytön potentiaali tähän tarkoitukseen on laaja – vaikka koiran pitäminen jokaisessa klinikassa olisi epäkäytännöllistä.

"Toivomme, että jonain päivänä jokaisen perhelääkärin työpöydällä on elektroninen laite, jolla virtsanäytettä voidaan testata sairauksien varalta nuuhkimalla sitä", hän sanoo. "Mutta ensin meidän on ymmärrettävä, mitä koirat haistavat."

Ja siinäpä se avainasemassa onkin. Koirat eivät pysty kertomaan meille, mitä niiden nenä havaitsee, mutta tiedemiehet uskovat, että eri kasvaimet voivat erittää erilaisia hajuja, vaikka jotkut niistä saattavat olla hyvin samankaltaisia.

Elektroniset nenät

Laboratoriokokeita, joilla ymmärrettäisiin, mitä nämä erittäin hyvin koulutetut koirat haistavat, voitaisiin sitten käyttää "elektronisten nenien" kehittämiseen, jotka havaitsevat samat molekyylit. Tämä voisi johtaa parempiin diagnostisiin testeihin tulevaisuudessa. Rouva Fletcherin mukaan hajuaistin käytön potentiaali monenlaisten sairauksien testaamiseen on valtava.

Bakteereilla, syövällä ja kroonisilla sairauksilla voi olla omat erityiset hajunsa – ne ovat havaitsemattomia vain herkimmille ihmisille, mutta koirille ominaisia. Tulevaisuudessa tautien hajuja voidaan mahdollisesti käyttää perustana kansalliselle seulontaohjelmalle tai testata kaikki tietyn syövän riskiryhmään kuuluvat ihmiset tietyssä ikäryhmässä.

Tällä hetkellä Isossa-Britanniassa on kuitenkin alle 20 koiraa, jotka on koulutettu havaitsemaan syöpää. Useampien koirien kouluttaminen vaatii merkittäviä taloudellisia ja ajallisia investointeja. Positiivista on, että kaikkia koiria voidaan kouluttaa, kunhan ne nauttivat etsimisestä ja metsästyksestä. Rodusta tai koosta riippumatta nelijalkaisen ystävämme poikkeuksellinen hajuaisti voisi avata aivan uuden tavan havaita sairauksia ihmisillä.

Keramiikkavuoren etsintä roomalaisen öljykaupan jäljittämiseksi

Rooman trendikkäimmän alueen sydämessä, sushiravintoloiden ja yökerhojen, kuten Rodeo Steakhouse ja Love Story, ympäröimänä, sijaitsee antiikin maailman suurin kaatopaikka – 45 metriä korkea hylättyjen roomalaisten amforoiden eli laivan tynnyreiden muodostama kasa. Monte Testaccion, jonka nimi tulee latinan sanasta "testa" ja italian sanasta "cocci", joka tarkoittaa "kattilan kuorta", ympäriinsä käveleminen kestää noin 20 minuuttia. Koostaan huolimatta – lähes mailin ympärysmittainen – se on helppo olla huomaamatta ja jättää huomiotta, ellet ole menossa herkulliselle pizzalle Velavevodettoon, ravintolaan, joka on kirjaimellisesti piilotettu vuorenrinteeseen. Useimmat paikalliset eivät tiedä, mitä ruohon, pölyn ja puuryhmien alla piilee. Monte Testaccio näyttää suurelta kukkulalta, ja Roomassa ihmiset ovat tottuneet kukkuloihin.

Vaikka kaatopaikka ei ehkä ole yhtä viehättävä kuin Forum Romanum tai Colosseum, tulin Roomaan tapaamaan Monte Testaccion kaivauksia tekevää tiimiä ja oppimaan, miten tiedemiehet käyttävät todistusaineistoaan ymmärtääkseen antiikin Rooman taloutta. Aivan kuten nykyajan maailmantalous on riippuvainen kevyestä, makeasta raakaöljystä, antiikin roomalaiset olivat riippuvaisia oliiviöljystä. Yli 250 vuoden ajan, ainakin ensimmäiseltä vuosisadalta lähtien, valtavat määrät oliiviöljyllä täytettyjä amforasäiliöitä saapui laivoilla Rooman provinsseista itse kaupunkiin, jossa ne purettiin, tyhjennettiin, kuljetettiin sitten Monte Testaccioon ja heitettiin pois. Koska aiheesta ei ole kirjallisia lähteitä ja kirjallisuutta, näiden amforasäiliöiden tutkiminen on paras tapa vastata joihinkin Rooman taloutta koskeviin polttavimmista kysymyksistä: miten se toimi? Kuinka paljon keisari valvoi sitä? Mitä sektoreita valtio tuki, mitkä toimivat vapaiden markkinoiden ehdoilla ja mitkä yksityisellä sektorilla?

Monte Testaccio sijaitsee Tiber-joen varrella, antiikin Rooman entisellä kauppa-alueella. Kaupunkiin tuotiin paljon maahantuotuja elintarvikkeita, kuten oliiviöljyä, ja ne varastoitiin sitten joen varrella sijaitseviin suuriin varastoihin myöhempää jakelua varten. "Professori, kuinka monta amforaa tarkalleen ottaen on?" kysyn Barcelonan yliopiston José Remesalilta, Monte Testaccion kaivausten toisjohtajalta. Sama kysymys on varmasti jokaisen paikalla vierailevan kysymässä itseltään, kun hän tajuaa, että askelten rapina ei tule pudonneista lehdistä, vaan amforanpalasista. (Älä huoli, jopa nämä pienet palaset ovat erittäin kestäviä.) Remesal vastaa syvällä baritonilla: "Noin 25 miljoonaa kokonaista amforaa. Tietenkin sitä on vaikea määrittää tarkasti", hän lisää tyypillisellä Välimeren alueen olkapäiden kohautuksella. Henkilökohtaisesti minun on vaikea uskoa, että koko vuori on tehty amforoista, ilman maata tai kivimurskaa. Nähdessään epäuskoisen ilmeen kasvoillani, kun kurkistan kolme metriä syvään kaivantoon, Remesal sanoo: "Kyllä, ne todellakin ovat vain amforoita." En voi kuvitella missään muualla maailmassa, missä arkeologit löytäisivät niin paljon – noin tonnin verran keramiikkaa joka päivä. Useimmissa Välimeren kaivauksissa keramiikan peseminen on aktiviteetti, joka on varattu kuumille iltapäiville, jolloin kaivaminen on mahdotonta. Täällä se on ainoa aktiviteetti suurimmalle osalle Remesalin tiimistä, joka on kansainvälinen ryhmä asiantuntijoita ja opiskelijoita Espanjasta ja Yhdysvalloista. Vuosittaisen kahden viikon kenttäkautensa aikana he pesevät ja lajittelevat tuhansia amforoita – varsia, runkoja, käsivarsia, kauloja ja yläosia – laskevat ja luetteloivat ne, etsien jatkuvasti kohokuvioituja nimiä, maalattuja nimiä ja numeroita, jotka kertovat kunkin amforan tarinan.

Vaikka tutkijat ovat työskennelleet Monte Testacciossa 1800-luvun lopulta lähtien, vasta viimeisten 30 vuoden aikana he ovat ymmärtäneet amforoiden roolin Rooman keisarillisen talouden luonteen ymmärtämisessä. Remesalin mukaan arkeologien ja taloushistorioitsijoiden suurin haaste on "sarjadokumentaation" eli peräkkäisiltä vuosilta kattavien, todellista kronologiaa heijastavien asiakirjojen puute. Tämä tekee Monte Testacciosta ainutlaatuisen roomalaisen kaupan aikakirjan, joka tarjoaa valtavan määrän päivättyjä todisteita selkeässä ja yksiselitteisessä järjestyksessä. "Ei ole mitään muuta paikkaa, jossa voisi tutkia taloushistoriaa, ruoan tuotantoa ja jakelua sekä tapaa, jolla valtio kontrolloi tuotteiden kuljetusta", Remesal sanoo. "Se on todella ainutlaatuista."

Salaperäinen pimeä aine ei aina ollut pimeää

Uusi tutkimus viittaa siihen, että pimeän aineen hiukkaset ovat saattaneet olla laajasti vuorovaikutuksessa tavallisen aineen kanssa kauan sitten, kun maailmankaikkeus oli erittäin kuuma. Pimeän aineen luonne on tällä hetkellä yksi tieteen suurimmista mysteereistä. Tämän näkymättömän aineen – joka on havaittavissa sen gravitaatiovaikutuksen kautta "normaaliin" aineeseen – uskotaan muodostavan viisi kuudesosaa kaikesta maailmankaikkeuden aineesta.

Tähtitieteilijät alkoivat epäillä pimeän aineen olemassaoloa, kun he huomasivat, että kosmoksessa näytti olevan enemmän massaa kuin tähdet pystyivät kannattelemaan. Esimerkiksi tähdet kiertävät Linnunradan keskustaa niin nopeasti, että niiden pitäisi voittaa galaksin ytimen painovoima ja lentää galaksien väliseen tyhjiöön. Useimmat tiedemiehet uskovat, että pimeä aine tarjoaa painovoimaa, joka auttaa pitämään nämä tähdet paikoillaan. Tähtitieteilijät tietävät enemmän siitä, mitä pimeä aine ei ole, kuin mitä se todellisuudessa on.
Tutkijat ovat pitkälti sulkeneet pois kaikki tunnetut tavalliset materiaalit pimeän aineen ehdokkaiksi. Tähän mennessä vallitsee yksimielisyys siitä, että tämä puuttuva massa koostuu uudentyyppisistä hiukkasista, jotka vuorovaikuttavat tavallisen aineen kanssa vain hyvin heikosti. Yksi mahdollinen vihje pimeän aineen luonteesta on se, että sitä on viisi kertaa enemmän kuin tavallista ainetta, tutkijat sanovat.

”Se saattaa tuntua paljolta, ja se onkin sitä, mutta jos pimeä ja tavallinen aine syntyivät täysin toisistaan riippumatta, niin tämä luku on hämmentävä”, sanoi tutkimuksen toinen kirjoittaja Pavlos Vranas, hiukkasfyysikko Lawrence Livermoren kansallislaboratoriossa Livermoressa, Kaliforniassa. ”Viiden sijaan se olisi voinut olla miljoona tai miljardi. Miksi viisi?” Tutkijat ehdottavat mahdollista ratkaisua tähän arvoitukseen: pimeän aineen hiukkaset olivat aikoinaan usein vuorovaikutuksessa tavallisen aineen kanssa, vaikka nykyään ne tekevät niin harvoin. ”Tämä on voinut tapahtua varhaisessa maailmankaikkeudessa, kun lämpötila oli hyvin korkea – niin korkea, että sekä tavallinen että pimeä aine 'sulautuivat' plasmatilaan, joka koostui niiden komponenteista.”

Atomiytimiä muodostavat protonit ja neutronit koostuvat itse kolmesta hiukkasesta, joita kutsutaan kvarkeiksi. Tutkijat ehdottavat, että pimeä aine koostuu myös komposiittihiukkasesta, joka koostuu neljästä osahiukkasesta ja jota on vaikea havaita (kuten häivelentokonetta). Tutkijoiden tekemät supertietokonesimulaatiot viittaavat siihen, että näiden komposiittihiukkasten massa voisi ylittää 200 miljardia elektronivolttia, mikä on noin 213 kertaa protonin massa. Jokaisella kvarkilla on murtolukuisia sähkövarauksia, joista yksi tai kaksi kolmasosaa on positiivisia tai negatiivisia. Protoneissa nämä muodostavat positiivisen varauksen, kun taas neutroneissa ne tuottavat neutraalin varauksen. Kvarkit ovat loukussa protonien ja neutronien sisällä niin sanotun "vahvan voiman" avulla.

Tutkijat ehdottavat, että jokaisella piilevän pimeän aineen hiukkasten muodostavalla hiukkasella on murtolukuinen varaus, joka on puolet positiivisesta tai negatiivisesta varauksesta, ja sitä pitää koossa vahvan voiman "pimeä muoto". Piilevillä pimeän aineen hiukkasilla itsellään olisi vain neutraali varaus, mikä johtaisi hyvin heikkoihin vuorovaikutuksiin tavallisen aineen, valon, sähkökenttien ja magneettikenttien kanssa. Tutkijat ehdottavat, että vastasyntyneessä maailmankaikkeudessa havaituissa erittäin korkeissa lämpötiloissa piilevien pimeän aineen hiukkasten sähköisesti varautuneet komponentit ovat voineet olla vuorovaikutuksessa tavallisen aineen kanssa. Maailmankaikkeuden jäähtyessä voimakas uusi ja vielä tuntematon voima on kuitenkin voinut sitoa nämä hiukkaset tiukasti yhteen ja luoda sähköisesti neutraaleja komposiitteja. Piilevien pimeän aineen hiukkasten pitäisi olla stabiileja – ne eivät hajoaisi eoneja, jos koskaan, kuten protonit. Tutkijat kuitenkin ehdottavat, että piilevien pimeän aineen hiukkasten komponentit voisivat muodostaa erilaisia epästabiileja komposiitteja, jotka hajoavat pian muodostumisensa jälkeen. "Esimerkiksi komposiittihiukkaset voisivat koostua vain kahdesta komponenttihiukkasesta", Vranas sanoi.

Näiden epästabiilien hiukkasten massa voisi olla noin 100 miljardia elektronivolttia tai enemmän, ja niitä voitaisiin tuottaa hiukkaskiihdyttimissä, kuten Ranskan ja Sveitsin rajan alla sijaitsevassa LHC:ssä (Large Hadron Collider). Vranasin mukaan niillä voisi myös olla sähkövaraus ja ne voisivat olla näkyvissä hiukkasilmaisimille. LHC:n kokeet, jotka on suunniteltu havaitsemaan harvinaisia pimeän aineen törmäyksiä tavallisen aineen kanssa, "saattavat pian löytää todisteita tälle uudelle piilevän pimeän aineen teorialle tai sulkea sen pois", Vranas sanoi lausunnossaan. Jos piilevää pimeää ainetta on olemassa, tulevissa tutkimuksissa selvitetään, voisiko sillä olla vaikutusta kosmokseen.

”Onko taivaalla signaaleja, joita teleskoopit voivat havaita?” Vranas kysyi. ”Näihin kysymyksiin vastaamiseksi laskelmamme vaativat lisää supertietokoneresursseja. Onneksi supertietokoneet kehittyvät nopeasti kohti suurempia laskentanopeuksia.” Lattice Strong Dynamics Collaborationin tutkijat esittelevät löydöksensä lehden tulevassa numerossa.

Tutkijat kartoittivat maailman suurimman tulivuoren

Taisteltuaan 36 päivää jatkuvasti heidän varusteitaan purevia haita vastaan tiedemiehet ovat palanneet syrjäiseltä Tyyneltämereltä uuden näkökulman kera maailman suurimpaan – ja kiistatta salaperäisimpään – tulivuoreen, Tamu Massifiin.

Tiimi on alkanut luoda 3D-karttoja, jotka tarjoavat tähän mennessä selkeimmän kuvan vedenalaisesta vuoresta, joka kattaa New Mexicon kokoisen alueen. Tulevina kuukausina karttoja tarkennetaan ja tietoja analysoidaan, ja perimmäisenä tavoitteena on selvittää, miten vuori muodostui.

On mahdollista, että Tamu-massiivin länsireuna on itse asiassa erillinen vuori, joka muodostui eri aikaan, sanoo retkikuntaa johtanut Houstonin yliopiston geologi William Sager. Tämä selittäisi joitakin vuoren länsiosan ja sen pääosan välisiä eroja.

Tutkimusryhmä havaitsi myös, että massiivi (kuten massiivista vuorta kutsutaan) on täynnä kraattereita ja kallioita. Magneettinen analyysi antaa jonkin verran tietoa vuoren synnystä ja viittaa siihen, että osa siitä muodostui laavan tasaisesta purkautumisesta kolmen keskiselänteen yhtymäkohdassa, kun taas toiset ovat vaikeampia selittää. Työskentelevän teorian mukaan suuri kuuman vaipan kivipatsas olisi voinut tarjota lisää lämpöä ja materiaalia, mikä on melko uusi ajatus.
Tamu-massiivi sijaitsee noin 1 600 kilometriä Japanista itään. Se on pyöreäkupoli eli kilpitulivuori, jonka mitat ovat 450 x 650 kilometriä. Sen huippu sijaitsee yli mailin (noin 2 000 metriä) merenpinnan alapuolella ja on 50 kertaa suurempi kuin maapallon suurin aktiivinen tulivuori, Havaijin Mauna Loa. Sager julkaisi vuonna 2013 artikkelin, jossa hän totesi, että Tamu-massiivin päähuippu on todennäköisesti yksittäinen tulivuori eikä useiden törmäysten muodostama tulivuorten rykelmä. Hän ei kuitenkaan osannut selittää, miten näin suuri kohde on muodostunut.
Tiimi käytti kaikuluotainta ja magnetometrejä (jotka mittaavat magneettikenttiä) kartoittaakseen yksityiskohtaisesti yli miljoona neliökilometriä merenpohjaa. Sager ja hänen oppilaansa tekivät yhteistyötä japanilaisen Chiban yliopiston Masao Nakanishin kanssa, ja Sager sai rahoitusta National Geographic Societylta ja Schmidt Ocean Institutelta.
Koska hait vetävät puoleensa magneettikenttiä, nämä hampaiset kalat "olivat kaikkialla magnetometrimme päällä, ja se sai pureman melko kovaa", Sager sanoo. Kun tutkimusryhmä korvasi laitteen varalaitteella, toiset hait melkein repivät sen irti. Magneettikenttätutkimukset viittaavat siihen, että vuori muodostui suhteellisen nopeasti, noin 145 miljoonaa vuotta sitten. Osassa tulivuorea on magneettisia "vöitä" eli raitoja, joilla on erilaiset magneettiset ominaisuudet, mikä viittaa siihen, että laavaa virtasi tasaisesti valtameren keskiselänteiltä ajan myötä ja sen napaisuus muuttui aina, kun Maan magneettikenttä muuttui. Huipun keskiosa on kaoottisempi, joten se on saattanut muodostua nopeammin tai eri prosessin seurauksena.
Sager ei ole vielä varma, mikä aiheutti magneettiset poikkeamat, mutta hän epäilee, että kyseessä olivat monimutkaisemmat voimat kuin pelkät harjanteilta tulevat purkaukset. Hän uskoo, että on mahdollista, että vaipan paksu kuumakivipatsas vaikutti myös tulivuoren muodostumiseen. Sager toivoo, että analyysi auttaa myös selittämään noin tusinaa muuta vastaavaa rakennetta merenpohjassa ja edistää ymmärrystämme laattatektoniikasta yleisesti.


Tiedämme kaupungin, jossa HIV ilmestyi ensimmäisen kerran
On helppo ymmärtää, miksi AIDS tuntui niin mystiseltä ja kauhistuttavalta, kun amerikkalaiset lääkärit kohtasivat sen ensimmäisen kerran 35 vuotta sitten. Tauti riisui nuorilta, terveiltä ihmisiltä heidän vahvan immuunijärjestelmänsä, tehden heidät heikoiksi ja alttiiksi sairauksille. Ja se näytti ilmestyvän tyhjästä.

Nykyään tiedämme paljon enemmän siitä, miten ja miksi HIV:stä – aidsiin johtavasta viruksesta – tuli maailmanlaajuinen pandemia. Ei ole yllätys, että seksityöntekijöillä oli tietämättään oma roolinsa. Mutta kaupalla, kolonialismin romahduksella ja 1900-luvun yhteiskuntapoliittisilla uudistuksilla oli yhtä tärkeä rooli.

HIV-virus ei tietenkään ilmestynyt tyhjästä. Se sai alkunsa todennäköisesti viruksena, joka vaikutti apinoihin ja ihmisapinoihin Länsi-Keski-Afrikassa.

Sieltä se on levinnyt ihmisiin useita kertoja, ehkä siksi, että ihmiset söivät tartunnan saaneiden villieläinten lihaa. Joillakin ihmisillä on HIV-viruksen versio, joka on läheisesti sukua esimerkiksi kiinalaisilla mangabeilla esiintyvälle. Apinoiden HIV-tartunnasta ei kuitenkaan ole tullut maailmanlaajuinen ongelma.

Olemme läheisempää sukua ihmisapinoille, kuten gorilloille ja simpansseille, kuin apinoille. Mutta vaikka HIV levisikin näistä apinoista ihmisiin, siitä ei välttämättä tullut laajalle levinnyttä terveysongelmaa.

Ihmisapinoista peräisin oleva HIV kuuluu yleensä HIV-1-virustyyppiin. Yksi näistä on HIV-1-ryhmä O, ja ihmisillä esiintyviä tapauksia esiintyy pääasiassa Länsi-Afrikassa.

Itse asiassa vain yksi HIV-muoto on levinnyt laajalti ihmisiin tartuttuaan. Tätä versiota, joka todennäköisesti on peräisin simpansseista, kutsutaan HIV-1-ryhmäksi M ("pää"). Yli 90 % HIV-tartunnoista kuuluu M-ryhmään. Tämä herättää ilmeisen kysymyksen: mikä HIV-1-ryhmässä M on niin erityistä?

Vuonna 2014 julkaistu tutkimus tarjoaa yllättävän vastauksen: M-ryhmä ei ehkä ole mikään erityinen.

Se ei ole erityisen tarttuva, kuten voisi olettaa. Pikemminkin näyttää siltä, että tämä HIV-muoto yksinkertaisesti käytti hyväkseen olosuhteita. "Viruksen nopea leviäminen johtui ekologisista, ei evolutiivisista, tekijöistä", sanoo Nuno Faria Oxfordin yliopistosta Isosta-Britanniasta.

Faria ja hänen kollegansa rakensivat HIV-sukupuun analysoimalla monipuolisen joukon HIV-genomeja, jotka oli kerätty noin 800 tartunnan saaneelta ihmiseltä Keski-Afrikassa.

Genomit havaitsevat uusia mutaatioita melko vakionopeudella, joten vertaamalla kahta genomisekvenssiä ja laskemalla erot ne voisivat määrittää, milloin kahdella jälkimmäisellä oli yhteinen esi-isä. Tätä tekniikkaa käytetään laajalti esimerkiksi sen määrittämiseen, elikö yhteinen esi-isämme simpanssien kanssa vähintään 7 miljoonaa vuotta sitten.

”RNA-virukset, kuten HIV, kehittyvät noin miljoona kertaa nopeammin kuin ihmisen DNA”, Faria sanoo. Tämä tarkoittaa, että HIV:n ”molekyylikello” tikittää erittäin nopeasti.

Se etenee niin nopeasti, että Faria ja hänen kollegansa havaitsivat, että kaikilla HIV-genomeilla oli yhteinen esi-isä, joka oli olemassa enintään 100 vuotta sitten. HIV-1-ryhmän M pandemia alkoi todennäköisesti 1920-luvulla.

Sitten tiimi meni askeleen pidemmälle. Koska he tiesivät, mistä kukin HIV-näyte oli kerätty, he pystyivät paikantamaan pandemian alkamisen tiettyyn kaupunkiin: Kinshasaan, joka on nykyään Kongon demokraattisen tasavallan pääkaupunki.

Tässä vaiheessa tiedemiehet muuttivat taktiikkaa. He kääntyivät historiallisten tietojen puoleen selvittääkseen, miksi HIV-tartunnat afrikkalaisessa kaupungissa 1920-luvulla saattoivat lopulta laukaista pandemian.

Todennäköinen tapahtumien kulku kävi nopeasti ilmeiseksi. 1920-luvulla Kongon demokraattinen tasavalta oli Belgian siirtomaa, ja Kinshasa – tuolloin Léopoldvillenä tunnettu – oli juuri perustettu sen pääkaupungiksi. Kaupungista tuli erittäin houkutteleva kohde nuorille työntekijöille, jotka etsivät onneaan, sekä seksityöntekijöille, jotka halusivat auttaa heitä ansioidensa käyttämisessä. Virus leviää nopeasti väestön keskuudessa.

Se ei rajoittunut pelkästään kaupunkiin. Tutkijat havaitsivat, että Belgian Kongon pääkaupunki oli yksi Afrikan parhaiten yhteyksillä varustetuista kaupungeista 1920-luvulla. Virus levisi 1 500 kilometrin päässä oleviin kaupunkeihin vain 20 vuodessa hyödyntämällä täysimääräisesti laajaa rautatieverkostoa, jota sadattuhannet ihmiset käyttävät vuosittain.

1960-luvulla kaikki oli valmista tartuntamäärien äkilliseen kasvuun. Vuosikymmenen alku toi mukanaan uuden muutoksen.

Belgian Kongo itsenäistyi ja siitä tuli houkutteleva työllistäjä ranskankielisille muualla maailmassa, kuten Haitissa. Kun nuoret haitilaiset palasivat kotiin muutamaa vuotta myöhemmin, he toivat mukanaan Länsi-Atlantin rannikolle HIV-1-viruksen M-ryhmän tietyn muodon, joka tunnetaan nimellä "alatyyppi B".

Virus saavutti Yhdysvaltojen 1970-luvulla, kun seksuaalinen vapautuminen ja homofobiset asenteet johtivat homomiesten keskittymiseen kosmopoliittisiin kaupunkeihin, kuten New Yorkiin ja San Franciscoon. Jälleen kerran HIV käytti hyväkseen yhteiskuntapoliittista tilannetta ja levisi nopeasti Yhdysvalloissa ja Euroopassa.

”Ei ole mitään syytä uskoa, etteivät muut alatyypit leviäisi yhtä nopeasti kuin alatyyppi B, ottaen huomioon samankaltaiset ekologiset olosuhteet”, Faria sanoo.

HIV:n leviämisen tarina ei ole vielä ohi.

Esimerkiksi vuonna 2015 Yhdysvaltojen Indianan osavaltiossa puhkesi suonensisäiseen huumeidenkäyttöön liittyvä epidemia.

Yhdysvaltain tautien torjunta- ja ehkäisykeskukset (CDC) analysoivat HIV-genomisekvenssejä ja tietoja siitä, missä ja milloin ihmiset ovat saaneet tartunnan, sanoo Yonatan Grad Harvardin kansanterveyskoulusta Bostonissa, Massachusettsissa. "Nämä tiedot auttavat meitä ymmärtämään epidemian laajuutta ja myös sitä, milloin kansanterveystoimet ovat olleet tehokkaita."

Tämä lähestymistapa saattaa toimia muidenkin taudinaiheuttajien kohdalla. Vuonna 2014 Grad ja hänen kollegansa Marc Lipsitch julkaisivat tutkimuksen lääkeresistentin tippurin leviämisestä Yhdysvalloissa.

”Koska meillä oli edustavia sekvenssejä eri kaupungeista, eri aikoina ja eri seksuaalisilla suuntautumisilla olevilta ihmisiltä, pystyimme osoittamaan, että leviäminen tapahtui maan länsiosasta itään”, Lipsitch sanoo.

Lisäksi he pystyivät vahvistamaan, että lääkeresistentti tippuri levisi pääasiassa miesten keskuudessa, joilla on seksiä miesten kanssa. Tämä voisi johtaa seulonnan lisäämiseen näissä riskiryhmissä taudin leviämisen rajoittamiseksi.

Toisin sanoen, taudinaiheuttajien, kuten HIV:n ja tippurin, tutkimisessa on todellista arvoa ihmisyhteiskunnan näkökulmasta.

Pingviinien jäätaistelutemppu löydetty
Pingviinien höyheniä tutkivat tiedemiehet ovat havainneet, kuinka nämä linnut selviytyvät jäättöminä hyppimällä Etelämantereen pakkasvesissä. Uskotaan, että nanohuokosten ja lintujen höyheniä sukkiessaan erittämän hydrofobisen öljyn yhdistelmä antaa Etelämantereen pingviinien höyhenille niiden superhydrofobiset ominaisuudet. Yhdysvaltalaiset tutkijat tekivät tämän löydön tutkimalla pingviinien höyheniä yksityiskohtaisesti pyyhkäisyelektronimikroskopialla (SEM). Etelämantereen pingviinit elävät yhdessä maapallon äärimmäisimmistä ympäristöistä, jossa lämpötila laskee -40 °C:seen, tuulet puhaltavat 40 metriä sekunnissa ja veden lämpötila pysyy noin -2,2 °C:ssa. Kuitenkin jopa näissä pakkaslämpötiloissa nämä linnut estävät jään muodostumisen höyheniinsä.

"Ne ovat uskomaton laji, joka elää äärimmäisissä olosuhteissa ja on loistava uimari. Ne ovat pohjimmiltaan eläviä tekniikan ihmeitä", sanoo tutkimusryhmän jäsen, tohtori Pirouz Kavehpour, kone- ja avaruustekniikan professori Kalifornian yliopistosta Los Angelesista (UCLA). Lintujen höyhenten tiedetään olevan hydrofobisia, mikä tarkoittaa, että ne eivät ime vettä. UCLA:n, Massachusettsin yliopiston Amherstissa ja SeaWorldin tutkijat halusivat kuitenkin selvittää, mikä tekee antarktisten pingviinien höyhenistä niin poikkeuksellisen kestäviä jäälle.

"Opimme, miten pingviinit yhdistävät öljyä ja nanorakenteita höyhenissään saavuttaakseen tämän vaikutuksen täydellisesti", Kavehpour selittää. Analysoimalla eri pingviinilajien höyheniä tutkijat havaitsivat, että eräs antarktisen ilmaston laji – gentoopingviini (Pygoscelis papua) – on superhydrofobisempi verrattuna lämpimämmän ilmaston lajiin – magalhãesinpingviiniin (Spheniscus magellanicus) – joka pesii Argentiinan aavikolla.

Gentoo-pingviinien höyhenissä on pieniä huokosia, jotka vangitsevat ilmaa antaen pinnalle hydrofobisen tunteen. Ne on myös päällystetty erityisellä höyheniä puhdistavalla öljyllä, jota tuottaa pyrstön tyvessä oleva rauhanen, jolla linnut peittävät itsensä. Nämä ominaisuudet saavat antarktisten pingviinien superhydrofobisten höyhenten vesipisarat muodostamaan luonnollisesti palloja pinnalle – muodostelmia, jotka tutkimusryhmän mukaan saattavat aiheuttaa geometrian, joka hidastaa jään muodostumista, koska lämpö ei pääse helposti pois vedestä, jos pisara on vain vähän kosketuksissa höyhenen pintaan.

"Pinnan pisaroiden muoto määrää jäätymisviiveen", Kavehpour selittää. Tutkijat olettavat, että vesipisarat valuvat pingviinien höyhenistä ennen kuin ne ehtivät jäätyä. Etelämantereella elävät pingviinit ovat kehittyneet pitkälle selviytymään ankarista olosuhteista: niiden lyhyet ulkohöyhenet menevät päällekkäin muodostaen paksun suojaavan kerroksen pörröisempien höyhenien päälle, mikä pitää ne lämpiminä. Paksu kerros rasvaa ihon alla toimii eristeenä. Nämä lentokyvyttömät linnut viettävät suuren osan ajastaan merellä ja ovat erittäin ketteriä ja näppäriä uimareita, jotka näyttävät paljon kömpelömmiltä maalla.

Kavehpour sai inspiraation tutkia antarktisten pingviinien höyheniä nähtyään linnuista kertovan dokumentin: "Näin näiden lintujen menevän veteen ja nousevan siitä, roiskivan kaikkialle. Ja silti niissä ei ole pisaraakaan jäätynyttä jäätä", hän kertoo BBC Earthille. Hänen tiiminsä toivoo nyt työnsä auttavan suunnittelemaan parempia ihmisen tekemiä pintoja, jotka minimoivat roudan kertymisen.

"Haluaisin nähdä näiden pintojen biomimetiikkaa tärkeissä sovelluksissa, kuten lentokoneiden jäänpoistossa", Kavehpour sanoo. Tällä hetkellä lentoyhtiöt käyttävät paljon aikaa ja rahaa kemiallisten jäänpoistoaineiden käyttöön lentokoneissa, koska jää voi muuttaa lentokoneiden aerodynaamisia ominaisuuksia ja jopa aiheuttaa niiden törmäyksen.

Miksi amerikkalaiset ovat niin vihaisia?

Amerikkalaiset tunnetaan yleisesti myönteisestä elämänasenteestaan, mutta marraskuun presidentinvaalien lähestyessä loppuaan äänestäjät ovat raivoissaan. Tämä saattaa selittää valtavirran ulkopuolisten ehdokkaiden, kuten republikaani Donald Trumpin ja demokraatti Bernie Sandersin, menestyksen. Mutta mikä tätä turhautumista ruokkii?

CNN:n/ORC:n joulukuussa 2015 tekemän kyselyn mukaan 69 % amerikkalaisista on "erittäin vihaisia" tai "jossain määrin vihaisia" Yhdysvaltojen "asioiden nykytilasta". Sama prosenttiosuus – 69 % – on vihaisia, koska poliittinen järjestelmä "näyttää toimivan vain sisäpiiriläisten, joilla on rahaa ja valtaa, kuten Wall Streetillä ja Washingtonissa", NBC:n/Wall Street Journalin marraskuussa tekemän kyselyn mukaan. Monet ihmiset ovat paitsi vihaisia, myös jopa vihaisempia kuin vuosi sitten, NBC:n/Esquiren viime kuussa tekemän kyselyn mukaan – erityisesti republikaanit (61 %) ja jotkut valkoiset (54 %), mutta myös 42 % demokraateista, 43 % latinoista ja 33 % afroamerikkalaisista.
Ehdokkaat ovat aistineet tunnelman ja omaksuvat tämän retoriikan. Donald Trump, joka on kenties parempi hyödyntämään äänestäjien turhautumista kuin kukaan muu ehdokas, sanoo olevansa "erittäin, erittäin vihainen" ja "ottaa mielellään vihan viitan", kun taas hänen kilpailijansa, republikaani Ben Carson, sanoo tavanneensa "monia amerikkalaisia, jotka ovat lannistuneita ja vihaisia ja katsovat amerikkalaisen unelman lipeävän käsistä". Demokraattien presidenttiehdokas Bernie Sanders sanoo: "Olen vihainen, ja miljoonat amerikkalaiset ovat vihaisia", ja Hillary Clinton väittää "ymmärtävänsä, miksi ihmiset ovat vihaisia". Tässä on viisi syytä, miksi jotkut äänestäjät uskovat amerikkalaisen unelman olevan riekaleina.

1. Talous
”Talouden kyvyttömyys tuottaa todellista edistystä keski- ja työväenluokan amerikkalaisille viimeisten 15 vuoden aikana on Yhdysvaltojen syvin vihan ja sosiaalisen tyytymättömyyden lähde”, sanoo William Galston, johtamisen tutkimuksen asiantuntija ajatushautomo Brookings Institutionissa. Vaikka maa onkin toipunut taantumasta – taloustuotanto on elpynyt ja työttömyysaste on laskenut 10 prosentista vuonna 2009 5 prosenttiin vuonna 2015 – amerikkalaiset tuntevat edelleen rahapulaa. Kotitalouksien tulot ovat kokonaisuudessaan pysyneet ennallaan viimeisten 15 vuoden aikana. Yhdysvaltain väestönlaskentaviraston mukaan kotitalouksien mediaanitulo oli 53 657 dollaria vuonna 2014 – verrattuna 57 357 dollariin vuonna 2007 ja 57 843 dollariin vuonna 1999 (inflaatiokorjauksen jälkeen). On myös tunnetta, että monet työpaikat ovat heikkolaatuisempia ja mahdollisuudet vähenevät, Galston sanoo. "Selitysten etsintä voi nopeasti johtaa amerikkalaisen politiikan roistojen tunnistamiseen. Vasemmalla ovat miljardöörit, pankit ja Wall Street. Oikealla ovat maahanmuuttajat, meitä hyväksikäyttävät muut maat ja kansainvälinen talous – nämä ovat saman poliittisen kolikon kaksi puolta."

2. Maahanmuutto
Amerikan väestörakenne on muuttumassa – vuodesta 1965 lähtien Yhdysvaltoihin on saapunut lähes 59 miljoonaa maahanmuuttajaa, eivätkä kaikki heistä tulleet maahan laillisesti. Neljäkymmentä vuotta sitten 84 % amerikkalaisväestöstä oli valkoisia ei-latinalaisamerikkalaisia – Pew Researchin mukaan luku oli viime vuonna 62 %. Tämän trendin ennustetaan jatkuvan, ja vuoteen 2055 mennessä valkoiset ei-latinalaisamerikkalaiset muodostavat alle puolet väestöstä. Pew Research ennustaa, että vuoteen 2065 mennessä he muodostavat vain 46 % väestöstä. Vuoteen 2055 mennessä Yhdysvaltoihin odotetaan saapuvan enemmän aasialaisia kuin mihinkään muuhun etniseen ryhmään.

”Tämä on massiivisen väestörakenteen, rodun, kulttuurin, uskonnon ja sukupolvien muutoksen aikakausi”, sanoo Paul Taylor, kirjan ”The Next America” kirjoittaja. ”Vaikka jotkut juhlivat näitä muutoksia, toiset tuomitsevat ne. Jotkut vanhemmat, valkoiset äänestäjät eivät tunnista maata, jossa he ovat kasvaneet. Tunnetaan heimojen välistä vieraantumista”, hän lisää.

Yhdysvalloissa on tällä hetkellä 11,3 miljoonaa paperitonta maahanmuuttajaa. Maahanmuuttajista tulee usein vihan kohteita, sanoo Roberto Suro, maahanmuuttoasiantuntija Etelä-Kalifornian yliopistosta. "Pelon tunnelmissa on tapahtunut muutos, joka ruokkii suurempia jännitteitä, kuten terrorismia, työttömyyttä ja tyytymättömyyttä. Näimme tämän hyvin selvästi, kun Donald Trump San Bernardinon tapahtumien jälkeen siirtyi epäröimättä valittamisesta meksikolaisista muslimeihin", hän sanoo viitaten Kalifornian joulukuun ampumiseen, jossa kuoli 14 ihmistä.

3. Washington

Pew Researchin mukaan 89 % republikaaneista ja 72 % demokraateista vastasi "vain joskus" tai "ei koskaan" kysyttäessä, luottavatko he hallitukseen. Gallup-kyselyn mukaan kuusi kymmenestä amerikkalaisesta uskoo, että hallituksella on liikaa valtaa. Järjestön mukaan hallinto on ollut Yhdysvaltojen suurin ongelma kahden viime vuoden ajan – ennen talous-, työllisyys- ja maahanmuuttokysymyksiä.

American Enterprise Instituten mielipidemittausasiantuntijan Karlyn Bowmanin mukaan Capitol Hillin umpikuja ja valittujen virkamiesten koettu voimattomuus ovat johtaneet 20–30 prosentin äänestäjien raivoon. "Ihmiset näkevät poliitikkojen kamppailevan ja tekevän mitään – ja tämä lisää kongressin paljon suurempaa vastuuvelvollisuutta sitten 1970-luvun, ja kritisoitavaa on yksinkertaisesti enemmän. Ihmiset tuntevat etääntyneemmäksi hallituksestaan ja olevan katkerampia", hän sanoo.

William Galston uskoo, että Donald Trumpin ja Bernie Sandersin vetovoima johtuu osittain turhautumisesta siihen, mitä jotkut pitävät epäonnistuneena järjestelmänä. ”Joten oikeistossa meillä on joku, joka pyrkii ’vahvana miehenä’, Berlusconina ja Putinina, jotka saavat asiat aikaan, ja vasemmistossa meillä on joku, joka hylkää progressiivisuuden ja vaatii poliittista vallankumousta”, hän sanoo.

Iowan republikaanien esivaalien voittanut Ted Cruz on myös ehdolla vallanpitäjien vastaisena ehdokkaana. "Tämä ilta on voitto jokaiselle amerikkalaiselle, joka on kauhistuneena seurannut, kuinka Washingtonin urapoliitikot, molemmista puolueista, kieltäytyvät tottelemasta ja liian usein laiminlyövät velvollisuutensa kansaa kohtaan", hän sanoi maanantai-iltana.

4. Amerikan paikka maailmassa
Amerikka on tottunut siihen, että sitä pidetään supervaltana, mutta niiden amerikkalaisten määrä, jotka uskovat Yhdysvaltojen "seisovan kaikkien muiden maiden yläpuolella maailmassa", nousi 38 prosentista vuonna 2012 28 prosenttiin vuonna 2014 Pew Researchin mukaan. Seitsemänkymmentä prosenttia amerikkalaisista uskoo myös, että Yhdysvallat on menettämässä kansainvälistä kunnioitusta, Centerin vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan.

”Maailman huipulla olemiseen tottuneelle maalle viimeiset 15 vuotta eivät ole olleet parhaita ulkopolitiikan saralla. Syyskuun 11. päivän iskujen jälkeinen sodan tunne ei ole koskaan kadonnut, tunne siitä, ettei Amerikka tiedä mitä se haluaa ja että asiat eivät mene sen haluamalla tavalla”, sanoo Roberto Suro. Kiinan nousu, epäonnistuminen Talibanin kukistamisessa ja hidas edistyminen niin kutsuttua Islamilaista valtiota vastaan taistelussa ovat kaikki osaltaan lisänneet kasvavaa levottomuutta.

New York Timesin ja CBS:n tekemän kyselyn mukaan amerikkalaiset ovat myös pelokkaampia kuin koskaan sitten syyskuun 11. päivän iskujen. Galstonin mukaan amerikkalaisten reaktio San Bernardinon ampumiseen erosi ranskalaisten reaktiosta Pariisin iskuihin. "Vaikka ranskalaiset ovat kokoontuneet hallituksen ympärille, amerikkalaiset ovat kokoontuneet sitä vastaan. Vaikutelma on, että Yhdysvaltain hallitus epäonnistuu perustavanlaatuisimmassa velvollisuudessaan, joka on pitää maa ja sen kansalaiset turvassa."

5. Jakautunut kansakunta
Demokraatit ja republikaanit ovat ideologisesti polarisoituneet enemmän kuin koskaan ennen. Tyypillinen (keskimääräinen) republikaani on nyt konservatiivisempi perusnäkemyksissään sosiaalisista, taloudellisista ja poliittisista näkemyksistään kuin 94 % demokraateista, kun vuonna 1994 vastaava luku oli 70 %. Samaan aikaan demokraattien mediaani on liberaalimpi kuin 92 % republikaaneista, kun vuonna 1994 vastaava luku oli 64 %.

Kyselyssä havaittiin myös, että äärimmäisen kielteisesti vastapuoluetta kohtaan asenteitettujen amerikkalaisten osuus on kaksinkertaistunut, ja vihamielisyys on niin syvää, että monet järkyttyisivät, jos lähisukulainen menisi naimisiin jonkun kanssa, jolla on erilaiset poliittiset näkemykset.

Tämä polarisaatio vaikeuttaa sopimukseen pääsemistä tärkeissä kysymyksissä, kuten maahanmuutossa, terveydenhuollossa ja aseiden hallinnassa. Pattitilanne puolestaan raivostuttaa toista osaa äänestäjistä. "Vaikka polarisaatio kasvaa Amerikassa, merkittävä osa keskilinjan edustajista on pragmaattisia. He eivät ole täysin irtautuneita, he eivät halua nähdä umpikujaa Washingtonissa, mutta he paheksuvat keskustelun luonnetta", sanoo Paul Taylor. Tähän ryhmään kuuluu paljon nuoria, ja he pyrkivät välttämään puolueellisia leimoja. "Jos he äänestäisivät", hän sanoo, "he voisivat olla merkittävässä roolissa vaaleissa."



Vaikeuttaako sähkötupakka tupakoinnin lopettamista?

Tupakoinnin lopettamista yrittävät ihmiset käyttävät usein sähkösavukkeita apunaan tupakoinnin lopettamisessa. Useimmat asiantuntijat pitävät niitä turvallisempina kuin savukkeita, mutta äskettäin julkaistiin yllättävä artikkeli, jonka mukaan sähkösavukkeita käyttävät ihmiset onnistuvat lopettamaan tupakoinnin heikommin kuin ne, jotka eivät käytä. "Sähkösavukkeet EIVÄT auta sinua lopettamaan", Daily Mail raportoi. "Höyryttelijöiden on 28 % vähemmän todennäköistä lopettaa perinteisten savukkeiden poltto", artikkelin otsikossa luki. Artikkeli julkaistiin useilla muilla verkkosivustoilla maailmanlaajuisesti, mukaan lukien CBS:llä: "Tutkimus: Sähkösavukkeet eivät auta tupakoitsijoita lopettamaan", siinä sanottiin.

Kohua aiheuttaneen tutkimuksen tekivät Kalifornian yliopiston tupakkavalvontatutkimus- ja koulutuskeskuksen tutkijat, ja se julkaistiin yhdessä Lancet-lehden sisarlehdistä, Lancet Respiratory Medicinessä. Kyseessä on meta-analyysi, mikä tarkoittaa, että kirjoittajat tarkastelivat aiheesta saatavilla olevaa tieteellistä kirjallisuutta. He poistivat heikommat artikkelit – esimerkiksi ne, joista puuttui kontrolliryhmiä – ja jäljelle jäi 20 artikkelia.

Johtopäätös? Sähkötupakoitsijat lopettavat 28 % epätodennäköisemmin kuin ne, jotka eivät käytä sähkötupakoitsijoita, kertoo yksi tutkimuksen kirjoittajista, professori Stanton Glantz. Vaikka johtopäätös on yllättävä, niin on myös artikkelia kritisoivien tiedemiesten määrä. Yksi heistä oli Ann McNeill, tupakkariippuvuuden professori King's College Londonissa, jonka oma tutkimus sisällytettiin Glantzin analyysiin. "Tämä katsaus ei ole luonteeltaan tieteellinen", hän kirjoitti Science Media Centerin verkkosivuilla. "Tiedot... kahdesta tutkimuksesta, joiden kirjoittamiseen osallistuin, ovat joko epätarkkoja tai harhaanjohtavia... Siksi uskon, että tulokset tulisi hylätä."
"Olen huolissani valtavasta vahingosta, jota tämä tutkimus voi aiheuttaa – paljon useammat tupakoitsijat voisivat jatkaa tupakointia ja kuolla, jos he päättelevät sen perusteella, että kaikki todisteet viittaavat siihen, etteivät sähkötupakat auta ihmisiä lopettamaan tupakointia; tämä ei yksinkertaisesti pidä paikkaansa." Myös Wolfson-instituutin tupakkariippuvuustutkimusyksikön johtaja, professori Peter Hajek, kutsui tuloksia "törkeän harhaanjohtaviksi".

Kriitikot nostavat esiin kolme pääkysymystä. Ensinnäkin sähkösavukkeiden määritelmä on jonkin verran löyhä. Niitä on monenlaisia – jotkut näyttävät savukkeilta, toisissa on säiliöt nesteen höyrystämiseen, jotkut ovat kertakäyttöisiä ja jotkut uudelleenkäytettäviä. Kaikki annostelevat nikotiinia eri määrin. Monissa analyysiin sisältyvissä artikkeleissa ei täsmennetä, minkä tyyppisiä sähkösavukkeita käytetään, kertoo Stirlingin yliopiston terveyspolitiikan professori Linda Bauld. Toinen ongelma on, että tutkimukset vaihtelevat siinä, miten ne mittaavat sähkösavukkeiden käytön tiheyttä. "Jotkut arvioivat vain sitä, onko henkilö koskaan kokeillut sähkösavuketta vai oliko hän kokeillut sitä äskettäin, sen sijaan, käyttikö hän sitä säännöllisesti tai usein", Bauld sanoo.

Jopa artikkelin kirjoittaja myöntää, että on mahdollista, että joissakin tutkimuksissa sähkösavukkeita on käytetty vain kerran, mikä hänen mukaansa ei ennustaisi hyvin, vaikuttivatko ne ihmisten kykyyn lopettaa. On olemassa toinenkin ongelma. Voisi olettaa, että jos tekisimme johtopäätöksiä sähkösavukkeiden hyödyllisyydestä ihmisten lopettamisen auttamisessa, keskittyisimme tutkimuksiin, joissa on kyse ihmisistä, jotka yrittävät lopettaa. Professori Robert West, joka johtaa University College Londonin tutkimusryhmää, joka tutkii tapoja auttaa ihmisiä lopettamaan tupakoinnin, sanoo, että tämä analyysi yhdisti useita hyvin erilaisia tutkimuksia – vain joissakin niistä oli mukana ihmisiä, jotka käyttivät sähkösavukkeita lopettamisen apunaan.

”Niiden yhdistäminen tutkimuksiin, joissa ihmiset käyttävät sähkösavukkeita eivätkä nimenomaisesti yritä lopettaa, on kuin sekoittaisi omenoita ja appelsiineja”, hän sanoo. Joissakin tutkimuksissa seurataan tupakoitsijoita, jotka käyttävät sähkösavukkeita muista syistä – ehkä siksi, että tupakointi baarissa tai toimistossa on laitonta ja he haluavat saada nikotiiniannoksensa. ”Tutkimuksissa, joissa ihmiset käyttävät sähkösavukkeita nimenomaan tupakoinnin lopettamiseen, näyttö on johdonmukaista”, West sanoo viitaten kahteen satunnaistettuun kontrolloituun tutkimukseen.

Molemmat ovat suhteellisen pieniä, ja ne rahoitti sähkötupakkateollisuus. Mukana oli kaksi tupakoitsijaryhmää, joista toiselle annettiin oikeita sähkötupakoita ja toiselle lumelääkettä. Nämä tutkimukset päätyivät pääpiirteittäin samanlaisiin johtopäätöksiin kuin Westin tekemä laaja, tosielämän tutkimus nimeltä Smoking Toolkit. Westin tutkimus seuraa ihmisten jokapäiväistä elämää ja arvioi erilaisten lopettamismenetelmien – kuten nikotiinilaastarien, lääkkeiden ja äkillisen lopettamisen – tehokkuutta. Nämä tutkimukset viittaavat siihen, että sähkötupakoita lopettamiseen käyttävät ihmiset onnistuvat 50–100 % paremmin kuin ne, jotka eivät käytä apuvälineitä.
Glantz myöntää artikkelissaan tarkastelemiensa tutkimusten rajoitukset. Hän on samaa mieltä siitä, että sähkötupakan käytön mittaamisessa on ongelmia, ja myöntää, että on epäselvää, mitä laitteita käyttäjät käyttävät. Hän kuitenkin pysyy analyysinsä takana, koska uskoo ottaneensa nämä tekijät huomioon. Myös Lancet Respiratory Medicinen päätoimittaja Emma Grainger puolustaa artikkelia. Hän sanoo, ettei näe artikkelissa ongelmia ja että se on käynyt läpi tavanomaisen vertaisarviointiprosessin.


Sukupuolten välisen hintaeron kiista

Boots on laskenut "naisten" partahöylien hintaa saadakseen ne miesten hintojen tasolle. Apteekkiketju väittää, että kyseessä on yksittäistapaus, mutta kampanjoitijoiden mukaan se on osa naisia syrjivää "pinkkiä veroa". Jessica McCallin ja Claire Bates kysyvät, kumpi on oikeassa ja kumpi on tärkeämpää.

Niin kutsuttua "pinkkiä veroa" – jossa jälleenmyyjät veloittavat naisilta enemmän kuin miehiltä samankaltaisista tuotteista – vastustavat kampanjoijat juhlivat sen jälkeen, kun Boots ilmoitti muuttavansa joidenkin tuotteidensa hintoja. Change.org-sivustolla julkaistuun vetoomukseen on jo kerätty yli 43 000 allekirjoitusta. Asia on nostettu esiin parlamentissa. Dewsburyn työväenpuolueen kansanedustaja Paula Sherriff kutsui asiasta koolle keskustelun tiistaina. Hän haluaa hallituksen teettävän riippumattoman tutkimuksen ongelman laajuuden määrittämiseksi ja väittää, että kyse on siitä, että naiset maksavat tuhansia puntia enemmän elämänsä aikana.

Vetoomuksen alullepanija Stevie Wise toimi Timesin tutkimuksen pohjalta, jonka mukaan naiset ja tytöt maksavat keskimäärin 37 % enemmän vaatteista, kosmetiikasta ja leluista. Tutkimuksen innoittajana oli Yhdysvalloissa tehty tutkimus, joka osoitti, että naisten tuotteet ovat yleensä kalliimpia kuin miesten tuotteet. New Yorkin kuluttaja-asioiden virasto vertasi 800 tuotteen hintoja miehille ja naisille ja totesi, että laatu huomioon ottaen naisten versiot olivat keskimäärin 7 % kalliimpia kuin miesten versiot.

Bootsin mukaan Change.org-adressissa esitetyt kaksi esimerkkiä ovat poikkeuksellisia, mutta kampanjoijat eivät ole asiasta niin varmoja. "Vastaus on erittäin jännittävä", Wise sanoo. "Olemme iloisia Bootsin päätöksestä, mutta nyt meidän on vakuutettava heidät tarkastelemaan kaikkia tuotteitaan, ei vain adressissa esiteltyjä. Toivomme, että tämä päätös on vasta ensimmäinen monista ja että voimme laajentaa kampanjaamme keskittymään muihin jälleenmyyjiin." Wisen mukaan naiset ovat raportoineet esimerkkejä muista hintaeroista useissa yrityksissä ja huomauttavat, että ongelma näyttää olevan erityisen yleinen lelujen ja vaatteiden kohdalla. Argos syyllistyi identtisiin skoottereihin, jotka maksoivat 5 puntaa enemmän, jos ne olivat vaaleanpunaisia eikä sinisiä. Argos sanoi, että tämä oli jo korjattu virhe, eikä se koskaan harjoittaisi hintasyrjintää.

Wiselle lähetettyihin esimerkkeihin kuuluivat Boots, joka myi identtisiä lasten turvaistuimia, jotka olivat kalliimpia vaaleanpunaisina. Toinen jälleenmyyjä myi lasten tasapainopyöriä, jotka olivat tyttöjen kukkakuvioisia kuin poikien piraattikuvioisia. Tämä jälkimmäinen esimerkki näyttää kuitenkin olevan jo muokattu jälleenmyyjän verkkosivuilla, tosin käyttämällä 10 punnan alennusta kukkakuvioisesta versiosta. Koska monet jälleenmyyjät käyttävät monimutkaisia hinnoittelualgoritmeja tai muuttavat hintoja usein kampanjoiden vuoksi, heidän on helppo väittää, että sukupuolten välinen näennäinen hintaero on itse asiassa viaton virhe.

Yksi tärkeimmistä tekijöistä, joita vähittäiskauppiaat ottavat huomioon hinnoittelussa, on se, kuinka paljon asiakas on valmis maksamaan, väittää Mark Billige, brittiläisen konsulttiyrityksen Simon-Kucherin toimitusjohtaja. Yritys neuvoo yrityksiä esimerkiksi hinnoittelussa. "Heidän on otettava huomioon tuotteen tuotantokustannukset ja kilpailijoiden hinnat, mutta maailmassa, jossa kuluttajilla on paljon valinnanvaraa, maksuhalukkuudesta tulee erittäin tärkeä, koska ihmiset äänestävät lompakoillaan, jos he eivät pidä tuotteen hinnasta. Naisten valmiudessa maksaa enemmän on jotain erityistä. Miksi, en tiedä, mutta se liittyy luultavasti psykologiaan."

Vastauksena seksistisen hinnoittelun syytöksiin sekä Levi's että Tesco väittivät, että tuotteiden eri versioilla voi olla erilaiset tuotantokustannukset, vaikka ne näyttäisivät melko samanlaisilta. Oxfordin yliopiston kuluttajapsykologi, professori Nancy Puccinelli, sanoo tutkimuksensa viittaavan siihen, että naiset ovat itse asiassa paljon vaativampia kuluttajia kuin miehet ja pystyvät paremmin analysoimaan mainonta- ja hinnoittelutemppuja. Hän kyseenistää, näkevätkö naiset enemmän arvoa kalliimmissa tuotteissa. "Miehille partahöylät ovat toiminnallisia, kun taas naiset saattavat pitää karvanpoistoa hedonistisempana, itsestä huolehtimiseen liittyvänä ja olla valmiimpia maksamaan enemmän. Valintaa voivat kuitenkin vaikeuttaa myös ympäristötekijät, kuten tuotteen sijainti myymälässä. Jos tuotteet on eroteltu miesten ja naisten osastoihin kaukana toisistaan, hintojen analysointi on vaikeampaa." Tämä tilanne voi olla tahallinen tai tahaton, mutta kampanjoijat eivät ole vakuuttuneita.

”Tämä on vain jäävuoren huippu”, sanoo Jemima Olchawski, Fawcett Societyn politiikkajohtaja. ”Tämä tapahtuu kaikkien edessä ja mielestäni osoittaa, että ennakkoluulot naisia kohtaan ovat juurtuneet yhteiskuntaamme. Pahinta on, että naisia huijataan kahdesti. He ansaitsevat vähemmän kuin miehet, mutta maksavat silti enemmän samanlaisista tuotteista.” Kampanja saattaa johtaa lisämuutoksiin, mutta ikivanha neuvo tarjousten vertailusta pysyy samana. ”On olemassa useita hintavertailusivustoja, joilla voi tarkistaa hintaeron”, sanoo Sally Francis, moneysavingexpert.comin vanhempi kirjoittaja. Jos, kuten Tesco väittää, tuotteissa on ”lisäsuunnittelu- ja toiminnallisuusominaisuuksia”, miesten ja naisten versioiden testaaminen kotona auttaa sinua selvittämään, ovatko ne hintansa arvoisia.

Olchawskin mukaan tämä on mahdollisuus joillekin yrityksille. ”Löydös osoittaa markkinoinnin voiman elämässämme ja sen, miten se muokkaa käsitystämme siitä, mitä miehenä tai naisena oleminen tarkoittaa. Jotkut yritykset voisivat välttää tätä peliä, stereotypioiden hyödyntämistä ja naisten pettämistä, ja sen sijaan esitellä tuotteita, jotka ovat enemmän sukupuolten tasa-arvon tavoitteiden mukaisia.”

Miten bakteerit keksivät geenimuokkauksen

Tällä viikolla Yhdistyneen kuningaskunnan ihmisen hedelmöitys- ja alkiotutkimusviranomainen hyväksyi ehdotuksen ihmisalkioiden muokkaamisesta geenimuokkauksen avulla. Lontoossa Francis Crick -instituutissa tehtävän tutkimuksen odotetaan edistävän ymmärrystämme ihmisen kehityksestä. Se epäilemättä aiheuttaa myös kiistaa – erityisesti väitteiden yhteydessä, joiden mukaan alkioiden genomin manipulointi on ensimmäinen askel kohti suunnittelijavauvoja. Näitä huolenaiheita ei pidä sivuuttaa. Loppujen lopuksi Francis Crick -instituutissa pian tehtävän kaltainen geenimuokkaus ei tapahdu luonnollisesti ihmisillä tai muilla eläimillä.

Se on kuitenkin luonnossa paljon yleisempää kuin luuletkaan, ja sitä on tapahtunut yllättävän pitkään – löydöt ovat kyseenalaistaneet biologien aiemman ymmärryksen evoluutiosta. Puhumme yhdestä tietystä geenimuokkaustekniikasta nimeltä CRISPR-Cas tai yksinkertaisesti CRISPR. Geenimuokkaus CRISPR:llä on suhteellisen nopeaa, halpaa ja helppoa – nämä tekijät selittävät, miksi tekniikka on saavuttanut suosiota viime vuosina. CRISPR:ää ei kuitenkaan keksitty tyhjästä laboratoriossa. Tämä geenimuokkaustyökalu kehittyi itse asiassa yksisoluisissa mikro-organismeissa.

CRISPR pysyi biologien huomaamatta vuosikymmenten ajan. Vasta 1980-luvun lopulla Escherichia coli -bakteeria tutkivat tiedemiehet huomasivat outoja, toistuvia sekvenssejä yhden bakteerigeenin lopussa. Nämä sekvenssit nimettiin myöhemmin Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats (CRISPR) -sekvensseiksi. Useiden vuosien ajan näiden CRISPR-sekvenssien merkitys pysyi mysteerinä, vaikka tiedemiehet huomasivat, että ne olivat aina erotettuja toisistaan yhtä oudoilla välisekvenssigeenillä.

Hieman yli kymmenen vuotta sitten tiedemiehet tekivät merkittävän löydön. Nämä "välikappale"-sekvenssit näyttävät oudoilta, koska ne eivät ole bakteeriperäisiä. Monet ovat itse asiassa DNA-fragmentteja viruksista, joiden tiedetään hyökkäävän bakteereja vastaan. Vuonna 2005 kolme tutkimusryhmää päätyi itsenäisesti samaan johtopäätökseen: CRISPR ja siihen liittyvät geneettiset sekvenssit toimivat bakteerien immuunijärjestelmänä. Yksinkertaisesti sanottuna se toimii näin: Bakteerisolu tuottaa CRISPR-toistoihin liittyvistä geeneistä erityisiä proteiineja (näitä kutsutaan Cas-proteiineiksi – CRISPR-assosioituneiksi proteiineiksi). Jos virus hyökkää soluun, Cas-proteiinit sitoutuvat viruksen DNA:han ja auttavat leikkaamaan fragmentin pois. Tämä virus-DNA:n fragmentti siirretään sitten takaisin bakteerisolun genomiin, jossa se sisällytetään – ja siitä tulee välittäjäfragmentti. Sieltä bakteerisolu voi käyttää tätä fragmenttia tietyn viruksen tunnistamiseen ja sen tehokkaampaan hyökkäykseen.

Nämä löydöt olivat sensaatiomaisia. Geneetikot ymmärsivät nopeasti, että CRISPR-järjestelmässä mikro-organismit muokkaavat tarkoituksella omia genomejaan – mikä viittasi siihen, että tästä järjestelmästä voisi tulla perusta täysin uudentyyppiselle geenimuunteluteknologialle. He kehittivät CRISPR:n mekanismit ja käyttivät sitä laboratoriokokeissaan. Tämä oli läpimurto, joka tasoitti tietä tällä viikolla julkaistulle HFEA:n julkistukselle. Se, kuka tarkalleen ottaen otti keskeiset askeleet CRISPR:n muuttamiseksi hyödylliseksi geneettiseksi työkaluksi, on kuitenkin valtavan kiistanalainen kysymys. Ehkä tämä on väistämätöntä – kunnia CRISPR-geenimuokkauksen kehittämisestä takaa todennäköisesti sekä tieteellisen maineen että taloudellisen vaurauden.

Näiden erittäin tärkeiden käytännön sovellusten lisäksi CRISPR:n taustalla on kuitenkin toinenkin tarina. Se kertoo, miten CRISPR:n löytäminen vaikutti evoluutiobiologiaan. Joskus unohdetut geneetikot eivät olleet ainoita, jotka olivat innoissaan CRISPR:n löytämisestä – myös biologit olivat. He ymmärsivät, että CRISPR osoitti täysin odottamattoman rinnakkaisuuden ihmisten ja bakteerien infektioiden torjuntatavan välillä. Olemme jo pitkään tienneet, että osa immuunijärjestelmästämme "oppii" aiemmin kohtaamistaan taudinaiheuttajista, jotta se voi sopeutua niihin paremmin ja taistella infektioita vastaan tehokkaammin tulevaisuudessa. Selkärankaisten ajateltiin olevan ainoita organismeja, joilla on näin hienostunut adaptiivinen immuunijärjestelmä. CRISPR:n löytämisen valossa näytti siltä, että joillakin bakteereilla oli oma versionsa. Itse asiassa kävi ilmi, että monilla bakteereilla on oma versionsa. Viimeaikaisten arvioiden mukaan CRISPR:n adaptiivinen immuunijärjestelmä on läsnä noin 40 %:lla bakteereista. Toisessa merkittävässä yksisoluisten mikrobien ryhmässä, arkeoneissa, CRISPR on vielä yleisempi. Sitä esiintyy noin 90 %:lla niistä. Jos se on niin yleistä nykyään, CRISPR:llä täytyy olla miljoonien – ehkä jopa miljardien – vuosien – takainen historia. "Se on todellakin ollut olemassa jo jonkin aikaa", sanoo Darren Griffin Kentin yliopistosta.

Eläinten adaptiivinen immuunijärjestelmä ei ole niin ainutlaatuinen kuin luulimme. Ja yksi CRISPR:n ominaisuus tekee siitä jopa paremman kuin oma adaptiivinen immuunijärjestelmämme: CRISPR on periytyvä. Kun saamme tartunnan taudinaiheuttajaan, adaptiivinen immuunijärjestelmämme oppii tästä kokemuksesta, mikä tekee myöhemmistä kohtaamisista kyseisen taudinaiheuttajan kanssa vähemmän taakkaa. Tästä syystä rokotukset ovat niin tehokkaita: niissä meille annetaan heikennetty versio taudinaiheuttajasta, jotta voimme kouluttaa adaptiivista immuunijärjestelmäämme. Lapsesi eivät kuitenkaan hyödy adaptiivisen immuunijärjestelmäsi kertyneestä kokemuksesta. Heidän on itse koettava infektio – tai saatava tartunta – ennen kuin he voivat oppia selviytymään tietystä taudinaiheuttajasta.

CRISPR on erilainen. Kun CRISPR-teknologiaa käyttävää mikrobia hyökkää virus, tästä kohtaamisesta tallennetaan merkintä mikrobin DNA:han uutena koodinpätkänä. Tämä siirtyy automaattisesti eteenpäin, kun solu jakautuu tytärsoluiksi, mikä tarkoittaa, että nämä tytärsolut osaavat taistella virusta vastaan jo ennen kuin ne edes näkevät sitä. Emme tiedä varmasti, miksi CRISPR:n adaptiivinen immuunijärjestelmä toimii tavalla, joka ainakin ensi silmäyksellä näyttää ylivoimaiselta kuin meidän järjestelmämme. Mutta ehkä biologinen monimutkaisuutemme on ongelma, Griffin sanoo. "Monimutkaisissa organismeissa pienillä [geneettisillä] muutoksilla on syvällisiä vaikutuksia organismiin", hän sanoo. Mikrobit saattavat olla riittävän joustavia muokkaamaan genomiaan jatkuvasti koko elämänsä ajan ja selviytymään seurauksista – mutta eläimet eivät luultavasti ole. Tämän perinnöllisen immuunijärjestelmän löytäminen oli kuitenkin biologisesti hämmästyttävää. Tämä tarkoittaa, että jotkut mikrobit tallentavat elinaikaiset ympäristökokemuksensa genomiinsa ja välittävät sitten nämä tiedot jälkeläisilleen – jotain, mitä evoluutiobiologit eivät uskoneet tapahtuvan.

Darwinin evoluutioteoria perustuu ajatukseen, että luonnonvalinta vaikuttaa populaatiossa luonnossa esiintyvään satunnaiseen vaihteluun. Jotkut organismit ovat sopeutuneet ympäristöönsä paremmin kuin toiset ja niillä on paremmat mahdollisuudet selviytyä ja lisääntyä, mutta tämä johtuu suurelta osin siitä, että ne yksinkertaisesti syntyivät sellaisina. Ennen Darwinia muut tiedemiehet olivat kuitenkin ehdottaneet muita mekanismeja, joilla evoluutio saattaisi toimia. Yhden kuuluisimmista teorioista esitti ranskalainen tiedemies Jean-Bapteste Lamarck. Hän uskoi, että organismit itse asiassa muuttuvat koko elämänsä ajan ja hankkivat uusia, hyödyllisiä sopeutumisia ei-satunnaisella tavalla vastauksena ympäristökokemuksiin. Sitten ne siirtävät nämä muutokset jälkeläisilleen.

Lamarckin hypoteesia havainnollistetaan usein kirahvien esimerkillä. Ajatuksena on, että jo pitkällä esihistorialla kirahvin esi-isällä oli mieltymys puiden latvojen lehtiin. Tällä varhaisella kirahvilla oli suhteellisen lyhyt kaula, mutta elinaikanaan se käytti niin paljon aikaa kurottautumiseen lehtien tavoittamiseen, että sen kaula piteni hieman. Lamarckin mukaan avainasemassa oli se, että tämä hieman pidempi kaula periytyi jotenkin kirahvin jälkeläisille. Nämä kirahvit myös kurottautuivat korkeiden lehtien saavuttamiseksi koko elämänsä ajan, mikä tarkoitti, että niiden kaula piteni hieman enemmän, ja niin edelleen. Darwinin ajatusten suosion kasvaessa Lamarckin ajatuksista tuli syvästi epäsuosittuja. CRISPR-immuunijärjestelmä – jossa tietyt ympäristöön liittyvät elämänkokemukset siirtyvät seuraavalle sukupolvelle – on kuitenkin yksi harvoista luonnonilmiöistä, jotka todennäköisesti noudattavat Lamarckin periaatteita.

”Oivallus siitä, että lamarckilaista evoluutiota todella tapahtuu ja se on riittävän yleistä, oli yhtä yllättävää biologeille kuin maallikollekin”, sanoo Eugene Koonin Marylandin Bethesdassa sijaitsevasta National Institutes of Healthistä, joka tutki ajatusta kollegoidensa kanssa vuonna 2009 ja tekee niin uudelleen myöhemmin tänä vuonna julkaistavassa artikkelissa. Tämä ei kuitenkaan tarkoita, että kaikki Lamarckin ajatukset evoluutiosta olisivat taas muodissa. ”Lamarckilla oli myös muita hänelle tärkeitä ajatuksia, kuten synnynnäinen täydellisyyden tavoittelu, joka oli hänelle evoluution keskeinen piirre”, Koonin sanoo. Yksikään nykyajan evoluutiobiologi ei jaa tätä ajatusta. CRISPR-järjestelmän löytäminen kuitenkin viittaa edelleen siihen, että evoluutio ei ole pelkästään darwinistisen satunnaisen luonnonvalinnan tulos. Joskus siihen voi liittyä myös ei-satunnaisen lamarckismin elementtejä – ”jatkumoa”, kuten Koonin asian ilmaisee. Toisin sanoen CRISPR-tarinalla oli syvällinen tieteellinen vaikutus paljon geenitekniikan laboratorion rajojen ulkopuolella. Se oli todella uraauurtava löytö.

Kadonneiden esineiden museo: Al-Latin leijona

Kaksi tuhatta vuotta sitten leijonapatsas vartioi temppeliä muinaisessa Syyrian kaupungissa Palmyrassa. 1970-luvulla tehtyjen kaivausten jälkeen siitä tuli kaupungin symboli ja suosittu turistikohde. Se oli kuitenkin yksi ensimmäisistä aseellisen konfliktin aikana tuhoutuneista rakenteista maassa. Sanotaan, että arabian kielessä on yli 300 sanaa leijonalle, mikä kertoo leijonan merkityksestä Lähi-idän historiassa. Beduiiniheimoille leijona oli suurin uhka luonnossa – kunnes alueen viimeinen leijona kuoli 1800-luvulla.

Eläin herätti sekä pelkoa että kunnioitusta, mikä saattaa selittää, miksi muinaisen Palmyran taiteilijat loivat leijonapatsaan, joka oli kaksi kertaa ihmistä korkeampi ja painoi 15 tonnia. Spiraalimaisine, hieman silmukoineen silmineen ja paksuine, vihaisesti poskipäitään pitkin taaksepäin kammattuine viiksineen leijona oli epäilemättä soturi, mutta myös rakastaja. Koipiensa välissä se piteli sarvipäinen antilooppi. Antilooppi ojensi hennon kavion leijonan hirviömäisten käpälien yli, ja kenties leijona oli turvassa. Leijona oli suojelun symboli – sekä merkitsi että vartioi temppelin sisäänkäyntiä. Silti kukaan ei pystynyt suojelemaan leijonaa, kun *IS-joukot saapuivat toukokuussa 2015 ja tuhosivat sen. "Se oli todellinen järkytys, koska tietyssä mielessä se oli meidän leijonamme", sanoo puolalainen arkeologi Michał Gawlikowski, jonka ryhmä löysi sen vuonna 1977.

Yli 1 000 vuoden ajan patsas makasi hautautuneena muinaisen kaupungin raunioissa, vaikka sen osia käytettiin muiden rakennusten perustuskivinä. "Tuskin näki, mikä se oli. Näin, että se oli veistos, ja vieläpä vanha, Palmyrasta, joten päätimme, että se oli koottava välittömästi. Aluksi ei ollut selvää, mikä se oli – ja sitten löysimme pään, ja se selvisi."

Tässä on 30 noin 300 arabiankielisestä sanasta "leijona": Ghazhanfar, haidera, laith, malik al-ghaab (viidakon kuningas), qasha'am, asumsum, hatam, abu libdeh, hamza, nebras, basel, jasaas, assad, shuna, sejaba, rihab, sejaba aabas, aafras, abu firas, qaswarah, ward, raheeb, ghadi, abu harith, dargham, hammam, usama, jaifer, qasqas... Useimmat kuvaavat leijonan erilaisia tunnelmia. Esimerkiksi hatam tarkoittaa tuhoajaa; rihab tarkoittaa kauheaa; gazhanfar tarkoittaa soturia; abu libdeh tarkoittaa turkkia tai harjaa. Onneksi Michałilla oli tänä vuonna tiimiinsä kuvanveistäjä Joseph Gazy, joka ryhtyi innokkaasti leijonan entisöintiin. Vuoteen 2005 mennessä leijona oli kuitenkin menettänyt tasapainonsa, ja jatkotyöt – jälleen puolalaisen tiimin johdolla – rakensivat patsaan uudelleen muistuttamaan tarkasti sitä, mitä pidetään muinaisena mallina, jossa leijona hyppää temppelin seinältä. Patsas sijoitettiin sitten Palmyran museon eteen.

Leijonan vasemmassa käpälässä on palmyralaisten kirjoittama teksti: "Siunatkoon al-Lat sitä, joka ei vuodata verta tälle pyhäkölle." Jumalatar al-Lat oli islamia edeltänyt naisjumala, joka oli suosittu kaikkialla Arabiassa. Hän oli aiempien mesopotamialaisten jumalattarien, kuten Ištar Inannan, jälkeläinen. "Ištar Inanna on sodan, rakkauden ja seksin, erityisesti avioliiton ulkopuolisen seksin, jumalatar", sanoo Augusta McMahon, arkeologian luennoitsija Cambridgen yliopistossa. Al-Latilla oli useimmat näistä ominaisuuksista, ja Ištar Inannan tavoin hänet yhdistettiin leijoniin. "On erittäin mielenkiintoista löytää leijona ja naishahmo niin läheisestä suhteesta, eikä mikään miespuolinen jumaluus kuvaa leijonaa – joten se on hänelle jotain erityistä", McMahon sanoo.

Alueen kuninkaat yhdistettiin kuitenkin helposti leijoniin, vaikka miespuolisia jumalia ei yhdistettykään. Joissakin varhaisimmissa tunnetuissa kuvauksissa Mesopotamian johtajista, jotka ovat peräisin noin vuodelta 3500 eaa., he taistelevat näitä olentoja vastaan. "Heitä ei ole kuvattu taistelemassa tai tappamassa muita miehiä, koska se olisi suorastaan alentavaa", sanoo Augusta McMahon. "Heillä täytyy olla leijona, joka ei ole aivan tasavertainen, mutta melkein tasavertainen kilpailija – koska he ovat uskomattoman vahvoja ja tavallaan arvaamattomia." Tämä perinne jatkuu keskiajalle ja varhaismoderniin aikaan, jolloin islamilaiset miniatyyrit kuvasivat usein metsästyskohtauksia, joissa rohkeat prinssit painiskelivat leijonien kanssa. Leijona oli sekä majesteettinen että kesyttämätön, voiman ruumiillistuma ja ihmisen perimmäinen vastustaja. Ja tänäkin päivänä isät rakastavat edelleen nimetä poikiaan ja perillisiään tämän pelottavan saalistajan mukaan – esimerkiksi Osaman.

(G) Syyrian nykyisen hallitsevan dynastian suku meni vielä pidemmälle. Al-Assad tarkoittaa "leijonaa", ja useita tarinoita liikkuu siitä, kuinka he omaksuivat tämän nimen useita sukupolvia sitten. Yhden version mukaan Suleiman, nykyisen presidentin Bashar al-Assadin isoisä, sai nimen al-Wahhish, joka tarkoittaa "villieläintä", hänen tekojensa vuoksi sodassa ottomaaneja vastaan. Tällä oli kuitenkin negatiivisia mielleyhtymiä, joten Suleiman korvasi al-Wahhishin nimellä al-Assad, "leijona". Naapurimaassa Irakissa Saddam Hussein vetosi vielä suoremmin menneiden aikojen hallitsijoihin. Joissakin hänen mielikuvituksellisissa propagandamateriaaleissaan – joita usein nähdään sanomalehdissä ja jopa kaupunkien mainostauluilla – hän esiintyi assyrialaisena kuninkaana, tallasi leijonia ja ampui amerikkalaisia ohjuksia jousella ja nuolella.

(H) Mutta Saddamilla ei ollut täydellistä hallintaa leijonasymboliikkaansa kohtaan. Yksi monista arabiankielisistä leijonaa tarkoittavista sanoista voi tarkoittaa "röyhkeyttä" ja "rohkeutta", ja juuri tätä sanaa – leijona – monet irakilaiset käyttivät hänestä. "Leijonalla on useita nimiä, ja yksi niistä on seba'a", sanoo irakilainen arkeologi Lamia al-Gailani. "Sanaa seba'a pidettiin yhtenä Irakin kulttuurin pahimmista asioista, koska se hyväksyi korruption. Kun Saddam teki jotain, ihmiset sanoivat sen olevan seba'a, ja se, mitä hän teki, oli niin pahaa, niin laitonta, mutta silti hän pääsi siitä pälkähästä."

(I) Useimmille Palmyran vierailijoille Al-Latin leijona tarjosi tärkeän kuvausmahdollisuuden. Lontoolaiselle syyrialaiselle kuvanveistäjälle Zahed Tajeddinille se toimi myös taiteellisena inspiraationa. 1990-luvun alussa Tajeddin järjesti Saksassa näyttelyn, jossa esiteltiin pienoisveistoksia hänen Syyriasta kotoisin olevista suosikkiarkeologisista esineistään – mukaan lukien leijona – mutta vuoteen 2015 mennessä kaikki oli myyty. Valitettavasti hän löysi nämä muodot toukokuussa 2015 viikolla, jolloin ISIS valtasi Palmyran ja tuhosi Al-Latin leijonan.

(J) ”Ajattelin itsekseni: ’Okei, tämä on viesti’”, hän sanoo. ”Niinpä tein kolme, asetin ne riviin ja maalasin ne valkoisiksi, punaisiksi ja mustiksi edustamaan Syyrian lippua.” Leijona on usein ollut turhamaisuuden ja maskuliinisen vallan symboli. Se oli kuninkaiden ja presidenttien itseiron symboli. Mutta Tajeddinin Al-Latin leijonan jäljennöksissä leijonasta tulee jotain muuta – protesti tuhoa vastaan, joka on kohdannut hänen maataan ja sen muinaista perintöä.


Totuus taiteesta

Modernilla taiteella on ollut viime aikoina melko huono maine – tai tarkemmin sanottuna sillä on aina ollut huono maine joissakin sanomalehdissä ja tiettyjen yleisöjen keskuudessa. Yleinen käsitys näyttää olevan, että taide (eli graafinen taide – maalaukset – ja tilataide – kuvanveisto) jakautuu kahteen laajaan luokkaan. Ensimmäinen on "klassinen" taide, johon kuuluvat maalaus, piirustus ja esittävä kuvanveisto; toinen on "moderni" taide, joka tunnetaan myös abstraktina tai ei-esittävänä taidetta. Brittiläinen yleisö suosii ylivoimaisesti ensimmäistä, ilmenee Kentissä sijaitsevan Loft Gallery and Workshopsin omistajan ja yhden Britannian vaikutusvaltaisimmista taidekommentaattoreista Charlie Mooren äskettäisestä kyselytutkimuksesta. Hän havaitsi, että tavallinen ihminen (tai nainen) ei luota kubismiin, abstraktioon, tiiliveistoksiin ja kaikenlaiseen niin sanottuun "löydettyyn" taiteeseen. Hän suosii Turneria ja Constablea, brittiläisen vesiväri- ja öljymaalauksen suuria edustajia, tai ranskalaisia impressionisteja, kun taas hänen mieltymyksensä veistoksiin rajoittuu suuriin ja jaloihin realistisiin hahmoihin, jotka täplittävät brittiläistä maisemaa – Robin Hoodiin Nottinghamissa ja Oliver Cromwelliin parlamentin edessä. Tämä "tavallinen ihminen" ei usko luonnon perusväreihin, abstraktioon tai geometriaan – yleisin kommentti on, että tuo ja tuo maalaus on "jotain, minkä lapsi olisi voinut maalata".

Lewis Williams, Hampshiressa sijaitsevan nykytaiteeseen erikoistuneen Beaconsfield Galleriesin johtaja, on samaa mieltä. "Katso ympärillesi ja katso, mitä taidetta on saatavilla joka päivä", hän sanoo. "Suuret museomme ja galleriamme ovat erikoistuneet teoksiin, joiden tarkoituksena on vedota mahdollisimman laajaan yleisöön. Ne voivat olla esittäviä, ne voivat olla 'realistisia' tavallaan, mutta monet niistä eivät löytäisi tietään suuriin eurooppalaisiin gallerioihin. Britanniassa on ollut ehkä kaksi tai kolme maailman johtavista taidemaalareista viimeisen 1 000 vuoden aikana, joten täytämme tämän tilan paljon sekundaarimateriaalilla."

Williams uskoo, että tietämättömyytemme siitä, mitä nykytaide on, johtuu siitä, ettemme ole kokeneet todella suurta taidetta. Hän vertaa keskivertobrittiläisen kaupunkilaisen kokemuksia italialaiseen, ranskalaiseen tai espanjalaiseen.

"Tietenkin emme arvosta minkäänlaista taidetta samalla tavalla, koska Britanniassa on pulaa hyvästä taiteesta. Meillä ei ole samantasoisia gallerioita kuin Madridissa, Pariisissa, Versailles'ssa, Firenzessä, New Yorkissa tai edes joissakin paikoissa Venäjällä. Emme luota hyvään taiteeseen – tarkoitan sekä moderneja että perinteisiä taidemuotoja – koska meillä ei ole sitä tarpeeksi opittavaksi. Toisissa maissa ihmiset ovat sen ympäröimiä syntymästä asti. He kohtelevat sitä omistusoikeutena ja ovat siitä ylpeitä. Britit suhtautuvat siihen epäillen."

Kaikki eivät ole samaa mieltä. Osborne Art Housen johtaja Emily Cope uskoo, että vaikka briteillä ei ole samanlaista taiteellista kokemusta kuin monilla Euroopan mailla, heidän aistinsa ovat aivan yhtä herkkiä taiteelle kuin kenen tahansa muun.

"Katso, mitä myydään – suurissa huutokauppataloissa, onnittelukorteissa, julisteissa. Katso, mitä tapahtuu paikallisilla amatööritaidekursseilla ympäri maata. Britit eivät tietenkään ole samanlaisia kuin muut maat, mutta se pätee kaikkiin kansallisuuksiin. Ranskalainen taiteellinen kokemus ja maailmankuva eroavat italialaisesta. Britanniassa meillä on taiteellisia vaikutteita kaikkialta maailmasta. Vaikutteita on irlantilaisista, walesilaisista ja skotlantilaisista, samoin kuin Karibian, Afrikan ja Euroopan vaikutteista. Meillä on myös vahvat yhteydet Kaukoitään, erityisesti Intian niemimaahan. Kaikki nämä vaikutteet muokkaavat brittiläistä taiteellista maailmankuvaa. On taipumus ajatella, että britit haluavat vain räikeitä kuvia itkevistä pelleistä tai taisteluun purjehtivista laivoista ja että kaikki uusi tai erilainen ymmärretään väärin. Oma kokemukseni on aivan erilainen."

Cope viittaa pitkään brittiläiseen visionääritaiteilijoiden perinteeseen, kuten lontoolaiseen kaivertajan ja runoilijan William Blakeen, joka kuoli vuonna 1827. Blaken kaltaiset taiteilijat olivat yksilöitä pikemminkin kuin minkään koulukunnan jäseniä, ja heidän työnsä on monimuotoista ja usein sanapohjaista, mikä tekee sen viennin vaikeaksi.

Ehkäpä totuus on, kuten aina, jossain näiden kahden mielipiteen välimaastossa. On totta, että perinteisissä gallerioissa, kuten National Galleryssa ja National Portrait Galleryssa, käydään enemmän kuin modernimmissa näyttelyissä, mutta tämä pätee kaikissa maissa paitsi Espanjassa, ehkäpä kahden 1900-luvun kuuluisimman espanjalaisen taidemaalarin, Picasson ja Dalín, vaikutuksen ansiosta. On kuitenkin myös totta, että Britannia on tuottanut pitkän listan yksittäisiä taiteilijoita, joilla on ainutlaatuisia, lähes luokittelemattomia tyylejä, kuten Blake, Samuel Palmer ja Henry Moore.

Ankarat arvosanat "estävät oppilaita opiskelemasta vieraita kieliä"

Raportin mukaan ankara ja epäjohdonmukainen arvostelujärjestelmä lannistaa englantilaisia oppilaita opiskelemasta vieraita kieliä 14 vuoden iän jälkeen. British Councilin ja Education Development Trustin tutkimuksen mukaan tiukempien GCSE-kokeiden käyttöönotto vähentää entisestään kiinnostusta kieliin. Keskittyminen matematiikkaan ja luonnontieteisiin sekä kielten pitäminen vaikeana vaihtoehtona myös lannistaa oppilaita ja opettajia.

Tenttien sääntelyviranomainen Ofqual sanoi viime vuoden vieraiden kielten tulosten olleen "erittäin vakaat". Uudet nykykielten opetussuunnitelmat GCSE- ja A-tasolla otetaan käyttöön Englannissa syyskuusta 2016 alkaen, ja uudet kokeet järjestetään kesällä 2018. Language Trends Survey, joka on analysoinut vieraiden kielten opetuksen tilaa Englannin kouluissa 14 vuoden ajan, viittaa siihen, että nämä muutokset – erityisesti A-tasolla – estävät oppilaita opiskelemasta vieraita kieliä. Raportissa todetaan: "Tenttijärjestelmää pidetään yhtenä tärkeimmistä esteistä vieraiden kielten opetuksen onnistuneelle kehittämiselle. Kieltenkokeiden suhteellisen vaikea luonne verrattuna muihin aineisiin ja laajalti raportoitu ankara ja epäjohdonmukainen arvostelu ovat syvästi lannistavia sekä oppilaille että opettajille."

Raportissa todettiin, että EBacc-ohjelma, joka edellyttää oppilailta englannin, vieraan kielen, matematiikan, luonnontieteiden ja historian tai maantieteen opiskelua GCSE-kokeen läpäisemiseksi, "näyttää vaikuttaneen hyvin vähän niiden oppilaiden määrään, jotka aloittavat vieraiden kielten opiskelun 16 vuoden iän jälkeen". GCSE-kokeen jälkeinen vieraiden kielten opiskelun aloittaminen on erityisen huolestuttavaa, ja jotkut valtion koulut ovat väittäneet, että vieraita kieliä ylioppilastutkinnossa opiskelevien oppilaiden pieni määrä tarkoittaa, että aineesta on tulossa "taloudellisesti kannattamaton".

Vieraskielen GCSE-kohortin osuus laski yhdellä prosenttiyksiköllä (48 prosenttiin) vuosien 2014 ja 2015 välillä, mikä pysähtyi vuodesta 2012, jolloin EBacc-ohjelma otettiin käyttöön, alkaneiden ilmoittautumisten kasvuun. Kunkin kolmen pääkielen ilmoittautumismäärät laskivat tänä vuonna vuoteen 2014 verrattuna: ranskan ilmoittautumismäärät laskivat 6 %, saksan 10 % ja espanjan 3 %. Kaiken kaikkiaan A-tason vieraiden kielten kokeisiin ilmoittautuneiden opiskelijoiden määrä on 94 % vuoden 2002 tasosta, kun se on laskenut 3 % vuosien 2014 ja 2015 välillä – ranskan ilmoittautumismäärät laskivat 1 %, saksan 2,5 % ja espanjan ilmoittautumismäärät lähes 15 %.
Raportissa todetaan joitakin myönteisiä kehityskulkuja, erityisesti alakoulutasolla, ja todetaan, että hieman yli puolella Englannin alakouluista on nyt pääsy erityisosaamiseen kieltenopetuksessa. Alakoulut raportoivat kuitenkin vaikeuksista sovittaa kielet yhteen käytettävissä olevan opetussuunnitelman mukaisen ajan kanssa ja rekrytoida pätevää opetushenkilökuntaa. Raportin toinen kirjoittaja Teresa Tinsley sanoi: ”Kielet ovat jo nyt yksi vaikeimmista GCSE-aineista, ja opettajat pelkäävät, että uusien kokeiden myötä oppilaiden on entistä vaikeampaa saavuttaa hyvä arvosana. Yhdessä odotuksen kanssa, että kokeeseen osallistuu laajempi joukko oppilaita, ei ole yllätys, että opettajat tuntevat olevansa loukussa. Heidän moraalinsa ja luottamuksensa tenttijärjestelmään parantaminen on ratkaisevan tärkeää, jotta kielet menestyvät kouluissamme.”
Tenttien sääntelyviranomaisen Ofqualin tiedottaja sanoi: "Olemme sitoutuneet varmistamaan, että kaikki GCSE-, AS- ja A-tason kokeet, mukaan lukien nykykielten kokeet, ovat riittävän päteviä, tuottavat oikeudenmukaisia ja luotettavia tuloksia ja vaikuttavat myönteisesti opetukseen ja oppimiseen. Viime vuoden tulokset nykykielissä olivat erittäin vakaat, eikä kunkin arvosanan saavuttaneiden prosenttiosuudessa tapahtunut juurikaan muutoksia edellisvuoteen verrattuna. Olemme tutkineet huolenaiheita siitä, että opiskelijoiden on vaikeampi saavuttaa korkeimpia arvosanoja vieraissa kielissä A-tasolla. Olemme tulleet siihen tulokseen, että tämä johtuu pikemminkin kokeiden suunnittelusta kuin oppiaineen luonteesta. Seuraamme tätä ja julkaisemme lisätietoja pian."
Viitaten uusiin A-tason ja GCSE-kielten kokeisiin, jotka tulevat voimaan tämän vuoden syyskuusta alkaen, tiedottaja lisäsi: "Ennen kuin hyväksymme tutkinnot, tarkistamme, että kokeet suunnitellaan siten, että ne mahdollistavat asianmukaisen eriyttämisen – mukaan lukien sen, voivatko parhaat opiskelijat saavuttaa korkeimmat arvosanat – ja että ne perustuvat asianmukaisesti uuteen oppiainesisältöön."
British Councilin kouluohjelmien johtaja Mark Herbert sanoi: "Nykyisen kansallisen kielitaidon pulan arvioidaan maksavan taloudelle kymmeniä miljardeja dollareita vuodessa menetettyinä kauppa- ja liiketoimintamahdollisuuksina. Vanhemmat, koulut ja yritykset voivat kaikki tehdä osansa kannustaakseen nuoriamme oppimaan kieliä koulussa ja varmistaakseen, että kieltenoppiminen saa takaisin ansaitsemansa kunnioituksen ja merkityksen." Education Development Trustin tutkimus- ja kehitysjohtaja Tony McAleavy sanoi: "Kieliä suorittavien oppilaiden määrän väheneminen GCSE- ja A-tasolla on huolestuttavaa, erityisesti kun se yhdistetään opettajien luottamuksen puutteeseen tenttijärjestelmää kohtaan. Tarvitaan ratkaisuja, joilla kielet saavat vakaamman paikan opetussuunnitelmassa, tehdään niistä houkuttelevampia opiskelijoille, joille kokeet ovat este, ja parannetaan opettajien moraalia."

Tuoksun merkityksen antaminen
Jokaisella leivonnaisella, jonka haistat leipomon ohittaessasi, nenääsi täyttää kemikaalipilvi. Tuoreen leivän tuoksun tunnistaminen on monimutkainen prosessi. Hajuaistia kuitenkin usein aliarvioidaan verrattuna muihin aisteihin.

Maailmanlaajuisesti 7 000 nuorelle tehdyssä kyselytutkimuksessa noin puolet 16–30-vuotiaista sanoi menettävänsä mieluummin hajuaistinsa kuin luopuvansa teknologian, kuten kannettavien tietokoneiden tai matkapuhelimien, käytöstä.

Emme ole kovin tietoisia hajuaistimme päivittäisestä käytöstä. Itse asiassa nisäkkäillä on noin tuhat geeniä, jotka koodaavat hajujen havaitsemista. Ja vaikka ihmisillä on huomattavasti vähemmän aktiivisia hajureseptorigeenejä, 5 % DNA:stamme on omistettu hajulle, mikä korostaa sitä, kuinka tärkeä hajuaistimme on.

Hajuaisti alkaa nenän takaosasta, jossa miljoonat aistineuronit sijaitsevat hajuepiteeliksi kutsutussa kudosvyöhykkeessä. Hajustavat molekyylit kulkevat nenäkäytävien ylemmän kuorikon läpi ja laskeutuvat epiteelin pinnalle. Epiteelisolujen kärjissä on reseptoreiksi kutsuttuja proteiineja, jotka sitovat hajumolekyylejä. Reseptorit toimivat kuin lukkoja, ja niiden avaamiseen tarvittavat avaimet ovat ohi kelluvia hajumolekyylejä, selittää hajuaistia tutkiva tiedemies Leslie Vosshall.

Ihmisillä on noin 450 erilaista hajureseptoria. (Vertailun vuoksi koirilla on noin kaksi kertaa enemmän.) Monet eri hajumolekyylit voivat aktivoida jokaisen reseptorin, ja jokainen hajumolekyyli voi aktivoida useita erityyppisiä reseptoreita. Reseptorien ja hajumolekyylien sitoutumisvoimakkuudet voivat kuitenkin vaihdella merkittävästi, minkä vuoksi jotkut vuorovaikutukset ovat sopeutumiskykyisempiä kuin toiset.

Reseptorien monimutkaisuus ja niiden vuorovaikutus hajumolekyylien kanssa mahdollistavat laajan valikoiman hajujen havaitsemisen. Se, mitä pidämme yhtenä hajuna, on itse asiassa yhdistelmä monista hajumolekyyleistä, jotka ovat vuorovaikutuksessa eri reseptorien kanssa. Tämä luo monimutkaisen hermokoodin, jonka voimme tunnistaa ruusun tai vastaleikatun ruohon tuoksuksi.

Tämä hermostollinen koodi alkaa nenän aistineuroneissa. Kun hajumolekyyli sitoutuu reseptoriin, se käynnistää sähköisen signaalin, joka kulkee aistineuroneista hajukäämiin, etuaivojen pohjalla sijaitsevaan rakenteeseen, joka välittää signaalin muille aivoalueille jatkokäsittelyä varten.

Yksi näistä alueista on piriforminen aivokuori, ryhmä hermosoluja, jotka sijaitsevat aivan hajukäämen takana ja vastaavat hajujen tunnistamisesta. Hajuinformaatio saavuttaa myös talamuksen, rakenteen, joka toimii välitysasemana kaikille aistitiedoille, jotka saapuvat aivoihin. Talamus välittää osan hajutiedosta orbitofrontaaliseen aivokuoreen, jossa se voidaan integroida makutietoon. Se, mitä usein liitämme makuaistiin, on itse asiassa tämän aistiintegraation tulosta.

”Hajuaistimme on avainasemassa siinä, miten arvostamme nauttimaamme ruokaa ja juomaa”, sanoo Charles Wysocki, Monell Chemical Senses Centerin tutkija. Tämä haju- ja makuaistin yhdistelmä selittää, miksi ruoka voi tuntua mauttomalta flunssan aikana.

Olet luultavasti kokenut, että tuoksu voi laukaista myös tunteita ja jopa tiettyjä muistoja, kuten kun tavaratalon parfyymin tuoksu muistuttaa sinua suosikkisedästäsi, jolla on sama tuoksu. Tämä tapahtuu, koska talamus välittää hajuaistitietoa hippokampukselle ja amygdalalle – aivojen keskeisille alueille, jotka osallistuvat oppimiseen ja muistiin.

Vaikka tiedemiehet aiemmin ajattelivat, että ihmisen nenä pystyy tunnistamaan noin 10 000 erilaista hajua, Vosshall ja hänen kollegansa osoittivat äskettäin, että ihmiset pystyvät tunnistamaan paljon enemmän. He aloittivat 128 eri hajumolekyylistä ja loivat satunnaisia sekoituksia, joissa oli 10, 20 ja 30 hajumolekyyliä – niin monta, että tuloksena oleva haju oli osallistujille tunnistamaton. Tutkijat antoivat sitten osallistujille kolme injektiopulloa, joista kaksi sisälsi identtisiä sekoituksia ja kolmas eri, ja pyysivät heitä tunnistamaan hajun, joka ei täsmännyt.

Ennustettavasti mitä enemmän kahden tyyppisten sekoitusten välillä oli päällekkäisyyttä, sitä vaikeampaa niiden erottaminen oli. Laskemalla, kuinka monta sekoitusta useimmat ihmiset pystyivät erottamaan, tutkijat pystyivät ennustamaan, miten osallistujat käyttäytyisivät, jos heille esitettäisiin kaikki mahdolliset sekoitukset, jotka voidaan luoda 128 eri hajumolekyylistä. He käyttivät tätä dataa arvioidakseen, että keskivertoihminen pystyy havaitsemaan ainakin biljoona erilaista hajua, mikä on kaukana aiemmasta arviosta 10 000.

Vosshallin mukaan tämä luku on todennäköisesti aliarvio siitä, kuinka paljon hajuja voimme todellisuudessa havaita, koska maailmassa on paljon enemmän kuin 128 erilaista hajumolekyyliä. Hajuaistimme on melko vahva verrattuna muihin nisäkkäisiin. Esimerkiksi merieläimet pystyvät havaitsemaan vain veteen liukenevia hajuaineita.

Ihmisiä ei pitäisi enää pitää hajuaistin puutteellisina. "On aika antaa hajuaistillemme ansaitsemansa tunnustus", Vosshall sanoi.

Kognitiivinen dissonanssi

Charles Darwin sanoi: "Ei lajin vahvin selviä hengissä, eikä älykkäinkään, vaan se, joka reagoi parhaiten muutokseen." Olet siis myynyt talosi, irtisanoutunut työstäsi, hyljännyt työtoverisi, ystäväsi ja perheesi. Maailmanloppu on lähellä, ja "tiedät varmasti", että olet yksi harvoista valituista, jotka "suuri tulva" pyyhkäisee mennessään keskiyöllä 21. joulukuuta ja kuljetetaan turvaan kaukaiselle planeetalle. Ja sitten keskiyö koittaa 21. joulukuuta, eikä tulvaa ole. Maailmanloppua ei ole. Ei ole lentävää lautasta pelastamassa sinua. Mitä teet? Myönnät virheesi? Myönnät, että menetit asemasi, rahasi, ystäväsi – ja kaikki turhaan? Kerrotko itsellesi ja muille, että olit luuseri? Ei koskaan elämässäsi.

1950-luvun lopulla sosiaalipsykologi Leon Festinger soluttautui lahkoon, joka saarnasi maailmanlopusta lentävien lautasten avulla. Lahkon jäsenet hylkäsivät kaiken olettaen, että maailma oli matkalla kohti itsetuhoa ja että uskonsa ansiosta he olisivat ainoat eloonjääneet. Tuota traagista päivää edeltävinä päivinä lahko karttoi julkisuutta ja toimittajia. Festinger tekeytyi lahkon jäseneksi ja oli läsnä, kun avaruusalus ei saapunut. Hän oli utelias näkemään, mitä tapahtuisi. Miten pettyneet lahkolaiset reagoisivat ennustuksensa epäonnistumiseen? Tuntisivatko he häpeää ja nöyryytystä? Se, mitä todella tapahtui, jätti hänet ällistyneeksi.

Nyt, tämän merkityksettömän tapahtuman jälkeen, lahkolaismiehet yhtäkkiä kaipasivat julkisuutta. He halusivat huomiota ja mediahuomiota. Miksi? Jotta he voisivat selittää, kuinka heidän uskonsa ja kuuliaisuutensa olivat auttaneet pelastamaan planeetan vedenpaisumukselta. Muukalaiset olivat pelastaneet Maan omaksi parhaakseen – ja nyt heidän uusi roolinsa oli levittää sanaa ja saada meidät kaikki kuuntelemaan. Tämä kiehtoi Festingeriä. Hän havaitsi, että lahkolaismiesten näennäisesti selittämättömän reaktion todellinen liikkeellepaneva voima ei ollut niinkään tarve kohdata epämukavia ja hankalia totuuksia ja "mielen muuttaminen", vaan pikemminkin "mielen rauhoittaminen" – hyväksymättömien epäjohdonmukaisuuksien tasoittaminen.

Festinger loi termin "kognitiivinen dissonanssi" kuvaamaan epämukavaa jännitystä, jota tunnemme, kun koemme ristiriitaisia ajatuksia tai uskomuksia (kognitioita) tai sorrumme käyttäytymiseen, joka näyttää olevan ristiriidassa ilmoitettujen uskomustemme kanssa. Erityisen mielenkiintoista on se, kuinka pitkälle ihmiset ovat valmiita menemään lievittääkseen tätä sisäistä jännitystä hyväksymättä sitä, että he saattavat itse asiassa olla väärässä. He hyväksyvät lähes minkä tahansa helpotuksen muodon paitsi syyllisyyden tai virheen myöntämisen. Festinger tajusi nopeasti, että suvaitsemattomuutemme "kognitiivista dissonanssia" kohtaan voisi selittää monia ihmisen käyttäytymisen mysteerejä.

Kiehtovassa kokeessa Festinger ja hänen kollegansa maksoivat joillekin koehenkilöille kaksikymmentä dollaria tietyn valheen kertomisesta, kun taas toiselle ryhmälle maksettiin vain dollari samasta. Ne, jotka maksoivat vain yhden dollarin, väittivät huomattavasti todennäköisemmin jälkikäteen, että he todella uskoivat heille kerrotun valheen. Miksi? Koska on yksinkertaisesti paljon vaikeampaa perustella tekemällä jotain, joka on ristiriidassa oman "rehellisyyden" tunteen kanssa, mitättömällä palkalla. Jos sinulle maksetaan enemmän, voit sanoa itsellesi: "Kyllä, valehtelin, mutta minulle maksettiin hyvin! Se oli perusteltua." Mutta yhden dollarin takia? Se ei ole riittävä syy valehdella, joten sanomasi on täytynyt olla totta alusta alkaen, eikö niin?

Psykiatrian ja psykologian professorin Drew Westenin mukaan tunteisiin vetoavien poliitikkojen äänestämiseen vaikuttavat paljon suuremmat tekijät kuin heidän politiikkansa huolellinen ja looginen arviointi. Tämä ei ehkä yllätä ketään, mutta mitä tapahtuu, kun saamme tietää, että suosikkipoliitikkomme saattaa olla epärehellinen? Vaivaudummeko todella selvittämään, mitä he ovat väitetysti tehneet ja joutuisimmeko siksi muuttamaan mielipiteitämme (ja äänestämään), vai koemmeko tämän epämiellyttävän kognitiivisen dissonanssin ja pyrimme säilyttämään psykologisen mukavuutemme, jopa totuuden kustannuksella?

Kognitiivinen dissonanssi on pohjimmiltaan sitoutumista omiin valintoihin ja jatkuvaa tarvetta perustella sitoutumistaan tyydyttävästi, jopa vakuuttavista mutta ristiriitaisista todisteista huolimatta. Tästä syystä kultin tai väkivaltaisen suhteen jättäminen – tai jopa tupakoinnin lopettaminen – voi viedä kauan. Elämän sitoumukset, olivatpa ne sitten työhön, sosiaaliseen toimintaan tai kumppaniin liittyviä, vaativat merkittävää emotionaalista panostusta ja sisältävät siksi merkittäviä emotionaalisia riskejä. Jos ihmiset eivät kunnioita sitoumuksiaan, he kokevat epämiellyttävää emotionaalista rasitusta. Tavallaan on järkevää, että aivomme on ohjelmoitu seuraamaan ja perustelemaan valintojamme ja tekojamme – välttämään liian monia totuuksia, jotka voisivat hukuttaa meidät.

En usko, että voimme todella kasvaa, ennen kuin alamme hallita itseämme ja olla rehellisiä siitä, mikä meitä todella motivoi. Tämä on osa todellista kypsyyttä. Jos tiedän olevani laiska ja voin myöntää sen, se on ainakin ensimmäinen askel kohti parannusta. Jos kuitenkin sanon itselleni, että on viisaampaa odottaa imurointia, voin elää mukavan "järkevän" itsetuntemuksen kanssa, samalla kun likaiset mattoni ja laiskuuteni pysyvät muuttumattomina. Kognitiivinen dissonanssi voi auttaa minua kypsymään, jos onnistun tunnustamaan sen (tulemaan siitä tietoiseksi) ja toiseksi olemaan avoimempi sen välittämälle viestille epämukavuudesta huolimatta. Kun dissonanssi kasvaa, edellyttäen, etten turvaudu itsepuolusteluun, voin saada selkeämmän käsityksen siitä, mikä on muuttunut ja mitä minun on tehtävä asialle. Ja sitten voin muistaa, mitä Darwin sanoi siitä, kuka selviytyy...

Me ranskalaiset rakastamme mieltään osoittamista.

Josiane Bertrand pyörittää pientä perheyritystä – paikallista lihakauppaa, joka myy makkaroita, keitettyjä porsaan sorkkia, pateita ja hyytelöä. Hän väittää kinkkunsa olevan Pariisin parasta, ja asiakasjono on pitkä. Vaikka ulkona sataa jatkuvasti – kaikkien muiden ongelmien ohella Ranskassa on parhaillaan tulvia – seurallinen väkijoukko odottaa palvelua, ja vilkas keskustelu pyörii lakkojen ympärillä.

Jos Le Monden mielipiteisiin on uskominen, leikkelejono heijastaa melko tarkasti maan mielialaa. Se jakautuu suunnilleen tasan työlain kannattajien ja vastustajien kesken. Philippe on 28-vuotias. Hän on saanut työpaikan, jota useimmat ranskalaiset pitäisivät unelmatyönään: paikallishallinnon virkamiehenä. Virkamies on Ranskan valtion työntekijä, jota työskennellään lähes kaikissa julkishallinnon muodoissa. Se on elinikäinen työ – vakaalla palkalla ja ehdoilla, kiinteillä työajoilla, hyvällä eläkkeellä ja anteliailla lomilla. Monet nuoret ranskalaiset eivät siis unelmoi maailman muuttamisesta – oman yrityksen löytämisestä, luomisesta ja perustamisesta – vaan vakituisesti työllistyneinä byrokraatteina – ottaen huomioon itsenäisen ammatinharjoittamisen vaikeudet ja korkeat verot.

Philippe tietää olevansa onnekas. Ja hän vastustaa kaikkia muutoksia. "Olen onnellinen", hän sanoo. "Tiedän tarkalleen, missä olen ja missä olen 40 vuoden kuluttua, hyvällä eläkkeellä." Eleonore, jolla on neljä lasta, joista kaksi tanssii kaupassa odottamassa töitä, on nelikymppinen. Yläkoulun opettajana hänellä on myös elinikäinen työ ja avokätiset valtion tuet. Mutta toisin kuin Philippe, hän kannattaa muutosta. "Näin ei voi jatkua. Jokaista minun kaltaistani ihmistä kohden on 20 tai enemmän ilman toivoa", hän sanoo.

Neljännes alle 25-vuotiaista ranskalaisista, joista monet ovat korkeasti koulutettuja, on työttömiä. Monet heistä ovat kotoisin maahanmuuttajaperheistä, mikä heikentää entisestään heidän mahdollisuuksiaan työllistyä. Juuri nämä samat ihmiset valitsivat François Hollanden presidentiksi vuonna 2012 ja lupasivat lopettaa maan työllisyysongelmat.
Nyt hän on antanut uuden lupauksen ja vaarantanut oman poliittisen uransa: hän ei aio asettua ehdolle uudelleen ensi keväänä, ellei hän alenna työttömyyttä. Se on rohkea veto presidentiltä, jonka kannatus on vain 14 % työkiistojen repimässä maassa. Pääministerinsä Manuel Vallsin ja Pierre Gattazin – joka tunnetaan "pomojen pomona" ja Ranskan suurimman työnantajaliiton Medefin puheenjohtajana – ohella Hollande vastustaa maan kahden suurimman ammattiliiton yhdistettyä voimaa.
Ehdotettu työlaki on yli 500 sivua pitkä. Sen tavoitteena on yksinkertaistaa ja vapauttaa Ranskan työlakia, joka 3 689-sivuisena on valtava labyrintti, joka on täynnä työnantajiin kohdistuvia uhkia. Ammattiliitot eivät edes harkitse neuvotteluja, ennen kuin lakiesitys on vedetty pois parlamentista. Presidentti ja hänen liittolaisensa kieltäytyvät muuttamasta sanaakaan. "Se on hyvä laki, hyvä Ranskalle", Hollande sanoo. Tulos? Täydellinen rautatoveri. Jatkuva piiritys. Hieman kello yhden jälkeen yöllä kaikki alkaa hiljentyä suositun ravintolan lasitetulla terassilla Boulevard Montparnassen varrella. Liikenne katoaa. Mellakkapoliisin piiritykset liikkuvat sisään kolmen kolonnan syvyydessä, panssaroitujen pakettiautojen reunustamina. Helikopterien jylinä kuuluu yläpuolella.

Kaukaisuudessa kuuluu kasvavaa huutoa ja meteliä – mielenosoittajia. Melu muuttuu korviahuumaavaksi. Mellakkapoliisi ottaa asemiaan. Tarjoilija Frederique sulkee oven hetkeksi – ja lounaskävijät huomaavat olevansa eräänlaisessa läpinäkyvässä ruokatorissa, jossa on erilaisia grillattuja kaloja, viinipulloja ja jälkiruokia. Ulkopuolelta katsottuna satoja mielenosoittajia voi nähdä marssivan bulevardia pitkin, jotkut marssivat, toiset laskeutuivat alas, jotkut tanssivat vaunuistaan soivan musiikin tahtiin. Sisältä katsottuna voi nähdä lounaskävijöitä. Lounaskävijät kommentoivat mielenosoittajia, mielenosoittajat vilkuttavat iloisesti. Ruuan keskellä kuuluu alistuneita, huvittuneita keskusteluja – "Taas mennään" ja "Mihin tämä kierros päättyy?" – sekä itseironisia kommentteja, kuten "Me ranskalaiset rakastamme mieltään..."
Sitten kaikki hiljenee, menee ohi – melu, marssijat, punaiset ilmapallot ja jyskyttävä musiikki jättäen jälkeensä roskavanan. Frederique avaa oven. Keskustelu siirtyy politiikasta henkilökohtaisiin asioihin. Samanlaisia uudistuksia on jo toteutettu Italiassa ja Espanjassa. Saksa teki tämän kauan sitten – työttömyys siellä, 5 prosentissa, on puolet Ranskan työttömyydestä, joka joidenkin kommentaattoreiden mukaan on tällä hetkellä ainoa 1900-luvun sosialismin linnake Euroopassa.


Kuinka punkki kaatoi minut
Kun Allan Little alkoi voida huonosti, hän tiesi lähes heti, mistä oli kyse – Lymen taudista. Mutta diagnoosin ja hoidon saaminen vei paljon kauemmin. Olin käynyt samassa New Englandin kaupungissa vuosia, ja Lymen tauti on siellä kaikkialla. Maaseudulla ei voi kävellä muutamaa sataa metriä pidempään törmäämättä punkinpuremista koskevaan kansanterveysvaroitukseen.

Niinpä kova päänsärky, särkevät raajat, polttavat nivelet, korkea kuume ja yöhikoilu, jotka iskeivät minuun muutaman tunnin sisällä, muutaman päivän kuluttua Lontooseen paluustani, olivat yhdenmukaisia sen kanssa, mitä olin lukenut taudista. Kävin Lontoon yleislääkärini vastaanotolla, joka ei ollut vakuuttunut. Hän otti verikokeen ja neuvoi minua menemään kotiin, lepäämään ja ottamaan parasetamolia. Seuraavana päivänä verikoe oli negatiivinen Lymen taudin suhteen. Tilani paheni. Pystyin tuskin seisomaan. Soitin toiselle lääkärille, joka tuli kotiini. Hänkin oli skeptinen. Hän otti toisen verikokeen, joka myös oli negatiivinen. Mutta hän määräsi vahvoja kipulääkkeitä, jotka auttoivat minua voimaan tarpeeksi hyvin noustakseni junaan Edinburghiin, kotikaupunkiini.

Kolmen tunnin kuluessa Waverley Stationille saapumisestani olin potilaana kaupungin Western General Hospitalin infektiotautiosastolla: diagnoosi: akuutti Lymen tauti. Siihen mennessä olin löytänyt punkin pureman ja tyypillisen, noin 15 senttimetrin läpimittaisen, sinertävän punaisen ihottuman. (Minun on oltava reilu Lontoon yleislääkäreilleni, en ollut huomannut tätä, kun tulin heidän vastaanotolleen ensimmäisen kerran.)
– Maksaasi on hyökätty, sanoi edinburghilainen lääkäri. – Sinulla on kolme erityyppistä hepatiittia. Lausuin ontuvan vitsin sängyssä maatessani: – Oletko varma, ettei kyseessä ole lager-lime-tauti? Hän nauroi kohteliaasti ja vakuutti minulle, että se olisi täysin erilainen. Miksi molemmat verikokeet olivat negatiivisia? Invernessissä sijaitsevan Raigmore-sairaalan tohtori Roger Evans on yksi Britannian johtavista Lyme-taudin tutkijoista. – Lyme-taudin alkuvaiheessa, hän kertoi minulle, testi on epäluotettava, koska vasta-aineita ei ole tuotettu. Voit saada negatiivisen testituloksen infektion ensimmäisten viikkojen aikana ja silti sairastaa Lyme-tautia.

Tämä on ongelma perhelääkäreille, erityisesti kaupunkikeskuksissa, joissa Lymen tauti tunnetaan vähän. Lymen tauti ei ole virusinfektio. Se on bakteeriperäinen. Perhelääkärit eivät määrää antibiootteja, jos he epäilevät potilaalla virusinfektion oireita – ja se todellakin näyttää ja aiheuttaa oireita, jotka muistuttavat vakavaa flunssaa tai kroonista väsymysoireyhtymää, joita ei voida eikä pidä hoitaa antibiooteilla. "Infektion alkuvaiheessa, kun verikokeiden tulokset ovat epäluotettavia", Evans sanoo, "perhelääkärin on arvioitava potilas kliinisesti ja etsittävä muita oireita, jotka tunnistavat Lymen taudin." Toisin sanoen oireita, jotka erottavat sen flunssasta.

Jos sinua on purtu:

Poista punkki mahdollisimman pian – turvallisin tapa on käyttää ohutkärkisiä pinsettejä tai erityistä punkkinpoistotyökalua.
Ota punkkiin kiinni mahdollisimman läheltä ihoa ja vedä sitä hitaasti ja lujasti ylöspäin, sillä ihoon jääneet suuosat voivat aiheuttaa paikallisen infektion.
Poistamisen jälkeen levitä puremakohtaan antiseptistä ainetta tai pese se saippualla ja vedellä ja tarkkaile useiden viikkojen ajan mahdollisten muutosten varalta.
Ota yhteyttä lääkäriisi, jos tunnet olosi huonovointiseksi, ja muista kertoa hänelle, jos sinua on purrut punkki tai olet ollut ulkona äskettäin.
Varhainen havaitseminen on avainasemassa. Angela Howard sairastui Lymen tautiin 1990-luvulla. Hän ei ollut koskaan ennen kuullut siitä. Hänen lääkärinsä, hän kertoo, käski hänen mennä kotiin ja katsoa, jatkuvatko hänen oireensa. Vasta kun vieraileva amerikkalainen ystävä näki paljastavan ihottuman – samankeskisiä punaisia ympyröitä punkin pureman ympärillä – hän tajusi, että hänellä saattaisi olla Lymen tauti. Hän sanoo, että hänen lääkärinsä epäröi edelleen diagnosoida Lymen tautia. "Lääkärit sanovat, että sen voi saada vain ulkomailla – että se tulee ulkomailta. Mutta minä en ollut ulkomailla. Olin piknikillä Wiltshiressä." Häntä ei hoidettu ajoissa, ja hänen oireensa ovat jatkuneet vuosia.

On paljon kokemusperäistä näyttöä siitä, että Lymen tauti jää usein diagnosoimatta. Ongelmana on, ettei kukaan tiedä, kuinka yleinen se tällä hetkellä on. Se ei ole sairaus, josta on ilmoitettava kansalliselle terveyspalvelulle (NHS) – lääkäreiden ei tarvitse ilmoittaa diagnoosia keskitettyyn tietokantaan. Joten ei ole luotettavaa näyttöä siitä, kuinka yleinen tauti on tai missä päin maata sitä todennäköisimmin esiintyy. Roger Evans Raigmore-sairaalasta haluaa muuttaa tämän.

"Käytämme Skotlantia pilottitutkimuksena", hän sanoi. "Yritämme kartoittaa alueita, joilla on punkkien altistumisriski. Käytämme Euroopan avaruusjärjestön satelliittidataa luodaksemme sovelluksen, joka tarjoaa tietoa, mutta se on myös interaktiivinen, joten käyttäjät voivat syöttää tietoja siitä, missä heitä on purtu ja onko heille kehittynyt Lymen tautiin liittyvää ihottumaa." Miksi Lymen tauti, joka 30 vuotta sitten näytti rajoittuvan suurelta osin pienelle alueelle Uutta-Englantia – Lyme on Connecticutin kaupunki, jossa se tunnistettiin ensimmäisen kerran – on nyt niin yleinen Yhdysvaltojen mannerosassa ja Euroopassa? Yksi teoria on ilmastonmuutos: pienet ilmastonmuutokset voisivat luoda uusia elinympäristöjä mikro-organismeille tai pitää ne elossa ja aktiivisina pidempään.

Kun hoidin itseäni, olin vaikuttunut siitä, että Skotlannissa tauti tunnettiin paljon paremmin kuin Englannissa ja Walesissa. Ja tautitietoisuus on ratkaisevan tärkeää sen varhaiselle havaitsemiselle. Koska kun tauti havaitaan varhain, hoito on helppoa ja useimmissa tapauksissa tehokasta. Se on kuitenkin tuhoisa. Minulla kesti neljä tai viisi kuukautta saada voimani ja kestävyyteni takaisin. Se on tuhoisa ja vaarallinen tauti, josta epäilemättä on tulossa yhä yleisempi. Sen voi saada Skotlannin ylämailla, Devonissa ja Cornwallissa, Lontoon Richmond Parkissa ja luultavasti omassa puutarhassasi – missä tahansa, missä on pieniä, karvaisia eläimiä, joiden iholla punkit voivat elää. Jos sairastut, voit saada hoitoa. Mutta usko pois: on todella hyödyllistä tietää, mitä sinulla on.

Solukalvojen rakenne ja toiminta

Ihmiskeho koostuu miljoonista soluista – elämän pienistä rakennuspalikoista. Jokainen solu sisältää lukuisia toiminnallisia alayksiköitä (organelleja), jotka mahdollistavat sen asianmukaisen toiminnan, ja solukalvo suojaa sitä ulkoiselta ympäristöltä. Vaikka organellien rakennetta ja toimintaa käsitellään laajasti eri biologian kursseilla, solukalvojen tutkimisen tärkeyttä usein aliarvioidaan. Tämä artikkeli tarjoaa lyhyen johdannon solukalvon perustoimintoihin ja anatomiaan.

Solukalvot suojaavat ja järjestävät soluja. Ne toimivat ensisijaisesti esteenä, joka erottaa solun sisäosan ulkoisesta ympäristöstä. Koska solut elävät aina vesipitoisessa ympäristössä, niiden kalvojen on oltava rakenteeltaan sellaisia, etteivät ne liukene veteen. Tätä tehtävää hoitavat täydellisesti erityiset kemialliset molekyylit – fosfolipidit. Nämä molekyylit koostuvat kahdesta osasta: "hännistä", jotka koostuvat kahdesta rasvamolekyylistä, jotka "välttävät" vettä, ja "päistä", joilla on affiniteetti veteen. Tämän erityisen käyttäytymisen vuoksi fosfolipidien häntiä kutsutaan hydrofobisiksi ("hydro" tarkoittaa vettä ja "phobia" tarkoittaa pelkoa), ja päät ovat hydrofiilisiä ("philos" tarkoittaa rakkautta). Kun fosfolipidejä lisätään veteen, ne muodostavat automaattisesti kaksikerroksisia rakenteita, jotka suojaavat hydrofobisia osiaan vedeltä ja paljastavat hydrofiiliset osansa ympäristölle. Tämä fosfolipidikaksoiskerros voi muistuttaa voileipää, jossa fosfolipidipäät ovat pullia ja hännät ovat täytettä.

Lipidien lisäksi solukalvot sisältävät proteiineja. Nämä tyypillisesti tunkeutuvat lipidikaksoiskerroksen läpi ja altistuvat sekä vesiympäristölle että solun sisäosille. Itse asiassa proteiinit muodostavat noin puolet useimpien solukalvojen massasta. Ne tekevät kalvosta puoliläpäisevän, mikä tarkoittaa, että jotkut molekyylit voivat diffundoitua lipidikaksoiskerroksen läpi, mutta toiset eivät. Pienet hydrofobiset molekyylit ja kaasut, kuten happi ja hiilidioksidi, läpäisevät kalvot nopeasti. Pienet molekyylit, kuten vesi ja etanoli, voivat myös läpäistä solukalvot, mutta hitaammin. Toisaalta solukalvot rajoittavat voimakkaasti varautuneiden molekyylien, kuten ionien, ja suurten molekyylien, kuten sokereiden ja aminohappojen, diffuusiota. Näiden molekyylien kulku riippuu kalvoon upotettuista spesifisistä kuljetusproteiineista.

Kalvokuljetusproteiinit ovat spesifisiä ja selektiivisiä kuljettamilleen molekyyleille ja käyttävät usein energiaa läpäisevyytensä parantamiseen. Lisäksi nämä proteiinit kuljettavat joitakin ravinteita pitoisuusgradienttia vastaan, mikä vaatii lisäenergiaa. Kyky ylläpitää pitoisuusgradienttia ja joskus siirtää aineita niitä vastaan on välttämätöntä solujen terveydelle ja ylläpidolle. Kalvoesteiden ja kuljetusproteiinien ansiosta solu voi kerätä ravinteita suurempina pitoisuuksina kuin ympäristössä ja päinvastoin poistaa kuona-aineita.
Muut solukalvoon upotetut proteiinit suorittavat kommunikaatioon liittyviä toimintoja. Suuret solunulkoisen ympäristön molekyylit, kuten hormonit tai immuunivälittäjäaineet, sitoutuvat solukalvon reseptoriproteiineihin. Tämä sitoutuminen aiheuttaa proteiinin konformaatiomuutoksen, joka välittää signaalin solunsisäisille lähettimolekyyleille. Kuljetusproteiinien tavoin reseptoriproteiinit ovat spesifisiä ja selektiivisiä sitoutumilleen molekyyleille.
Toinen tärkeä solukalvon komponentti on kolesterolimolekyylit, jotka muodostavat noin 20 % eläinsolujen plasmakalvojen lipideistä. Kolesterolia ei kuitenkaan löydy bakteerien tai mitokondrioiden kalvoista. Kolesterolimolekyylit ovat fosfolipidimolekyyleihin upotettuina ja auttavat säätelemään solukalvon jäykkyyttä. Jotta solukalvo toimisi kunnolla, sen on oltava nestemäinen. Kolesteroli vähentää solukalvon juoksevuutta kohtuullisissa lämpötiloissa rajoittamalla fosfolipidien liikkumista. Matalissa lämpötiloissa se kuitenkin estää hyytymistä häiritsemällä fosfolipidien säännöllistä pakkautumista.

Me ranskalaiset rakastamme mieltään osoittamista.

Josiane Bertrand pyörittää pientä perheyritystä – paikallista lihakauppaa, jossa hän myy makkaroita, keitettyjä porsaan sorkkia, pateita ja hyytelöä. Hän väittää kinkkunsa olevan Pariisin parasta, ja asiakasjono on pitkä. Vaikka ulkona sataa jatkuvasti – ja Ranskassa on parhaillaan muun muassa tulvia – paikalla on ystävällinen väkijoukko odottamassa palvelua, ja lakoista keskustellaan vilkkaasti.

Jos Le Monden mielipiteisiin on uskominen, leikkelejono heijastaa melko tarkasti maan mielialaa. Se jakautuu suunnilleen tasan työlain kannattajien ja vastustajien kesken. Philippe on 28-vuotias. Hän on onnistunut saamaan työpaikan, jota useimmat ranskalaiset pitäisivät unelmatyönään. Hän on paikallishallinnon virkamies. Virkamies on Ranskan valtion työntekijä, jota työskennellään lähes kaikissa julkishallinnon muodoissa. Se on elinikäinen työ – vakaalla palkalla ja työehdoilla, kiinteillä työajoilla, hyvällä eläkkeellä ja anteliailla lomilla. Monet nuoret ranskalaiset eivät siis unelmoi maailman muuttamisesta – oman yrityksen löytämisestä, luomisesta ja perustamisesta – vaan vakituisesti työllistyneinä byrokraatteina – ottaen huomioon itsenäisen ammatinharjoittamisen vaikeudet ja korkeat verot.

Philippe tietää olevansa onnekas. Ja hän vastustaa kaikkia muutoksia. "Olen onnellinen", hän sanoo. "Tiedän tarkalleen, missä olen ja missä olen 40 vuoden kuluttua, hyvällä eläkkeellä." Eleonore, jolla on neljä lasta, joista kaksi tanssii kaupassa odottamassa töitä, on nelikymppinen. Yläkoulun opettajana hänellä on myös elinikäinen työ ja avokätiset valtion tuet. Mutta toisin kuin Philippe, hän kannattaa muutosta. "Näin ei voi jatkua. Jokaista minun kaltaistani ihmistä kohden on 20 tai enemmän ilman toivoa", hän sanoo.

Neljännes alle 25-vuotiaista ranskalaisista, joista monet ovat korkeasti koulutettuja, on työttömiä. Monet heistä ovat kotoisin maahanmuuttajaperheistä, mikä heikentää entisestään heidän mahdollisuuksiaan työllistyä. Juuri nämä samat ihmiset valitsivat François Hollanden presidentiksi vuonna 2012 ja lupasivat lopettaa maan työllisyysongelmat.
Nyt hän on antanut uuden lupauksen ja vaarantanut oman poliittisen uransa: hän ei aio asettua ehdolle uudelleen ensi keväänä, ellei hän alenna työttömyyttä. Se on rohkea veto presidentiltä, jonka kannatus on vain 14 % työkiistojen repimässä maassa. Pääministerinsä Manuel Vallsin ja Pierre Gattazin – joka tunnetaan "pomojen pomona" ja Ranskan suurimman työnantajaliiton Medefin puheenjohtajana – ohella Hollande vastustaa maan kahden suurimman ammattiliiton yhdistettyä voimaa.
Ehdotettu työlaki on yli 500 sivua pitkä. Sen tavoitteena on yksinkertaistaa ja vapauttaa Ranskan työlakia, joka 3 689-sivuisena on valtava sokkelo, joka on täynnä työnantajiin kohdistuvia uhkia. Ammattiliitot eivät edes harkitse neuvotteluja, ennen kuin lakiesitys on vedetty pois parlamentista. Presidentti ja hänen liittolaisensa kieltäytyvät muuttamasta sanaakaan. "Se on hyvä laki, hyvä Ranskalle", Hollande sanoo. Tulos? Täydellinen rautatoveri. Jatkuva piiritys. Hieman kello yhden jälkeen yöllä kaikki alkaa rauhoittua suositun ravintolan lasitetulla terassilla Boulevard Montparnassen varrella. Liikenne katoaa. Mellakkapoliisin piiritykset liikkuvat sisään kolmen kolonnan syvyydessä, panssaroitujen pakettiautojen reunustamina. Helikopterien jylinä kaikuu yläpuolella.
Kaukaisuudessa kuuluu huutoa ja meteliä – mielenosoittajia. Melu voimistuu korviahuumaavaksi. Mellakkapoliisi ottaa asemiaan. Tarjoilija Frederique sulkee oven hetkeksi – ja lounasta syövät huomaavat olevansa eräänlaisessa läpinäkyvässä ruokatorissa, jossa on erilaisia grillattuja kaloja, viinipulloja ja jälkiruokia. Ulkopuolelta näkyy satojen mielenosoittajien marssivan bulevardia pitkin, jotkut marssivat, toiset laskeutuivat alas, jotkut tanssivat vaunuistaan soivan musiikin tahtiin. Sisältä näkyy lounastauolla olevat. Lounaalla olevat kommentoivat mielenosoittajia, mielenosoittajat vilkuttavat iloisesti. Ruuan keskellä kuuluu alistuneita, huvittuneita keskusteluja – "Taas mennään" ja "Mihin tämä kierros päättyy?" – sekä itseironisia kommentteja, kuten "Me ranskalaiset rakastamme mieltään...".
Sitten kaikki hiljenee, menee ohi – melu, marssijat, punaiset ilmapallot ja jyskyttävä musiikki jättäen jälkeensä roskavanan. Frederique avaa oven. Keskustelu siirtyy pois politiikasta ja palaa henkilökohtaisiin asioihin. Samanlaisia uudistuksia on jo toteutettu Italiassa ja Espanjassa. Saksa teki niin kauan sitten – 5 prosentin työttömyysasteella siellä on puolet Ranskan työttömyydestä, joka joidenkin kommentaattoreiden mukaan on nyt 1900-luvun sosialismin viimeinen linnake Euroopassa.

Kuinka punkki kaatoi minut
Kun Allan Little alkoi voida huonosti, hän tiesi lähes heti, mistä oli kyse – Lymen taudista. Mutta diagnoosin ja hoidon saaminen vei paljon kauemmin. Olin käynyt samassa New Englandin kaupungissa vuosia, ja Lymen tauti on siellä kaikkialla. Maaseudulla ei voi kävellä muutamaa sataa metriä pidempään törmäämättä punkinpuremista koskevaan kansanterveysvaroitukseen.

Niinpä kova päänsärky, särkevät raajat, polttavat nivelet, korkea kuume ja yöhikoilu, jotka iskeivät minuun muutaman tunnin sisällä, muutaman päivän kuluttua Lontooseen paluustani, olivat yhdenmukaisia sen kanssa, mitä olin lukenut taudista. Kävin Lontoon yleislääkärini vastaanotolla, joka ei ollut vakuuttunut. Hän otti verikokeen ja neuvoi minua menemään kotiin, lepäämään ja ottamaan parasetamolia. Seuraavana päivänä verikoe oli negatiivinen Lymen taudin suhteen. Tilani paheni. Pystyin tuskin seisomaan. Soitin toiselle lääkärille, joka tuli kotiini. Hänkin oli skeptinen. Hän otti toisen verikokeen, joka myös oli negatiivinen. Mutta hän määräsi vahvoja kipulääkkeitä, jotka auttoivat minua voimaan tarpeeksi hyvin noustakseni junaan Edinburghiin, kotikaupunkiini.

Kolmen tunnin kuluessa Waverley Stationille saapumisestani olin potilaana kaupungin Western General Hospitalin infektiotautiosastolla: diagnoosi: akuutti Lymen tauti. Siihen mennessä olin löytänyt punkin pureman ja tyypillisen, noin 15 senttimetrin läpimittaisen, sinertävän punaisen ihottuman. (Minun on oltava reilu Lontoon yleislääkäreilleni, en ollut huomannut tätä, kun tulin heidän vastaanotolleen ensimmäisen kerran.)
– Maksaasi on hyökätty, sanoi edinburghilainen lääkäri. – Sinulla on kolme erityyppistä hepatiittia. Lausuin ontuvan vitsin sängyssä maatessani: – Oletko varma, ettei kyseessä ole lager-lime-tauti? Hän nauroi kohteliaasti ja vakuutti minulle, että se olisi täysin erilainen. Miksi molemmat verikokeet olivat negatiivisia? Invernessissä sijaitsevan Raigmore-sairaalan tohtori Roger Evans on yksi Britannian johtavista Lyme-taudin tutkijoista. – Lyme-taudin alkuvaiheessa, hän kertoi minulle, testi on epäluotettava, koska vasta-aineita ei ole tuotettu. Voit saada negatiivisen testituloksen infektion ensimmäisten viikkojen aikana ja silti sairastaa Lyme-tautia.

Tämä on ongelma perhelääkäreille, erityisesti kaupunkikeskuksissa, joissa Lymen tauti tunnetaan vähän. Lymen tauti ei ole virusinfektio. Se on bakteeriperäinen. Perhelääkärit eivät määrää antibiootteja, jos he epäilevät potilaalla virusinfektion oireita – ja se todellakin näyttää ja aiheuttaa oireita, jotka muistuttavat vakavaa flunssaa tai kroonista väsymysoireyhtymää, joita ei voida eikä pidä hoitaa antibiooteilla. "Infektion alkuvaiheessa, kun verikokeiden tulokset ovat epäluotettavia", Evans sanoo, "perhelääkärin on arvioitava potilas kliinisesti ja etsittävä muita oireita, jotka tunnistavat Lymen taudin." Toisin sanoen oireita, jotka erottavat sen flunssasta.

Jos sinua on purtu:

Poista punkki mahdollisimman pian – turvallisin tapa on käyttää ohutkärkisiä pinsettejä tai erityistä punkkinpoistotyökalua.
Ota punkkiin kiinni mahdollisimman läheltä ihoa ja vedä sitä hitaasti ja lujasti ylöspäin, sillä ihoon jääneet suuosat voivat aiheuttaa paikallisen infektion.
Poistamisen jälkeen levitä puremakohtaan antiseptistä ainetta tai pese se saippualla ja vedellä ja tarkkaile useiden viikkojen ajan mahdollisten muutosten varalta.
Ota yhteyttä lääkäriisi, jos tunnet olosi huonovointiseksi, ja muista kertoa hänelle, jos sinua on purrut punkki tai olet ollut ulkona äskettäin.
Varhainen havaitseminen on avainasemassa. Angela Howard sairastui Lymen tautiin 1990-luvulla. Hän ei ollut koskaan ennen kuullut siitä. Hänen lääkärinsä, hän kertoo, käski hänen mennä kotiin ja katsoa, jatkuvatko hänen oireensa. Vasta kun vieraileva amerikkalainen ystävä näki paljastavan ihottuman – samankeskisiä punaisia ympyröitä punkin pureman ympärillä – hän tajusi, että hänellä saattaisi olla Lymen tauti. Hän sanoo, että hänen lääkärinsä epäröi edelleen diagnosoida Lymen tautia. "Lääkärit sanovat, että sen voi saada vain ulkomailla – että se tulee ulkomailta. Mutta minä en ollut ulkomailla. Olin piknikillä Wiltshiressä." Häntä ei hoidettu ajoissa, ja hänen oireensa ovat jatkuneet vuosia.

On paljon kokemusperäistä näyttöä siitä, että Lymen tauti jää usein diagnosoimatta. Ongelmana on, ettei kukaan tiedä, kuinka yleinen se tällä hetkellä on. Se ei ole sairaus, josta on ilmoitettava kansalliselle terveyspalvelulle (NHS) – lääkäreiden ei tarvitse ilmoittaa diagnoosia keskitettyyn tietokantaan. Joten ei ole luotettavaa näyttöä siitä, kuinka yleinen tauti on tai missä päin maata sitä todennäköisimmin esiintyy. Roger Evans Raigmore-sairaalasta haluaa muuttaa tämän.

"Käytämme Skotlantia pilottitutkimuksena", hän sanoi. "Yritämme kartoittaa alueita, joilla on punkkien altistumisriski. Käytämme Euroopan avaruusjärjestön satelliittidataa luodaksemme sovelluksen, joka tarjoaa tietoa, mutta se on myös interaktiivinen, joten käyttäjät voivat syöttää tietoja siitä, missä heitä on purtu ja onko heille kehittynyt Lymen tautiin liittyvää ihottumaa." Miksi Lymen tauti, joka 30 vuotta sitten näytti rajoittuvan suurelta osin pienelle alueelle Uutta-Englantia – Lyme on Connecticutin kaupunki, jossa se tunnistettiin ensimmäisen kerran – on nyt niin yleinen Yhdysvaltojen mannerosassa ja Euroopassa? Yksi teoria on ilmastonmuutos: pienet ilmastonmuutokset voisivat luoda uusia elinympäristöjä mikro-organismeille tai pitää ne elossa ja aktiivisina pidempään.

Kun hoidin itseäni, olin vaikuttunut siitä, että Skotlannissa tauti tunnettiin paljon paremmin kuin Englannissa ja Walesissa. Ja tautitietoisuus on ratkaisevan tärkeää sen varhaiselle havaitsemiselle. Koska kun tauti havaitaan varhain, hoito on helppoa ja useimmissa tapauksissa tehokasta. Se on kuitenkin tuhoisa. Minulla kesti neljä tai viisi kuukautta saada voimani ja kestävyyteni takaisin. Se on tuhoisa ja vaarallinen tauti, josta epäilemättä on tulossa yhä yleisempi. Sen voi saada Skotlannin ylämailla, Devonissa ja Cornwallissa, Lontoon Richmond Parkissa ja luultavasti omassa puutarhassasi – missä tahansa, missä on pieniä, karvaisia eläimiä, joiden iholla punkit voivat elää. Jos sairastut, voit saada hoitoa. Mutta usko pois: on todella hyödyllistä tietää, mitä sinulla on.

Solukalvojen rakenne ja toiminta

Ihmiskeho koostuu miljoonista soluista – elämän pienistä rakennuspalikoista. Jokainen solu sisältää lukuisia toiminnallisia alayksiköitä (organelleja), jotka mahdollistavat sen asianmukaisen toiminnan, ja solukalvo suojaa sitä ulkoiselta ympäristöltä. Vaikka organellien rakennetta ja toimintaa käsitellään laajasti eri biologian kursseilla, solukalvojen tutkimisen tärkeyttä usein aliarvioidaan. Tämä artikkeli tarjoaa lyhyen johdannon solukalvon perustoimintoihin ja anatomiaan.

Solukalvot suojaavat ja järjestävät soluja. Ne toimivat ensisijaisesti esteenä, joka erottaa solun sisäosan ulkoisesta ympäristöstä. Koska solut elävät aina vesipitoisessa ympäristössä, niiden kalvojen on oltava rakenteeltaan sellaisia, etteivät ne liukene veteen. Tätä tehtävää hoitavat täydellisesti erityiset kemialliset molekyylit – fosfolipidit. Nämä molekyylit koostuvat kahdesta osasta: "hännistä", jotka koostuvat kahdesta rasvamolekyylistä, jotka "välttävät" vettä, ja "päistä", joilla on affiniteetti veteen. Tämän erityisen käyttäytymisen vuoksi fosfolipidien häntiä kutsutaan hydrofobisiksi ("hydro" tarkoittaa vettä ja "phobia" tarkoittaa pelkoa), ja päät ovat hydrofiilisiä ("philos" tarkoittaa rakkautta). Kun fosfolipidejä lisätään veteen, ne muodostavat spontaanisti kaksikerroksisia rakenteita, jotka suojaavat hydrofobisia osiaan vedeltä ja paljastavat hydrofiiliset osansa ympäristölle. Tämä fosfolipidikaksoiskerros voi muistuttaa voileipää, jossa fosfolipidipäät ovat pullia ja hännät ovat täytettä.

Lipidien lisäksi solukalvot sisältävät proteiineja. Nämä tyypillisesti tunkeutuvat lipidikaksoiskerroksen läpi ja altistuvat sekä vesiympäristölle että solun sisäosille. Itse asiassa proteiinit muodostavat noin puolet useimpien solukalvojen massasta. Ne tekevät kalvosta puoliläpäisevän, mikä tarkoittaa, että jotkut molekyylit voivat diffundoitua lipidikaksoiskerroksen läpi, mutta toiset eivät. Pienet hydrofobiset molekyylit ja kaasut, kuten happi ja hiilidioksidi, läpäisevät kalvot nopeasti. Pienet molekyylit, kuten vesi ja etanoli, voivat myös läpäistä solukalvot, mutta hitaammin. Toisaalta solukalvot rajoittavat voimakkaasti varautuneiden molekyylien, kuten ionien, ja suurten molekyylien, kuten sokereiden ja aminohappojen, diffuusiota. Näiden molekyylien kulku riippuu kalvoon upotettuista spesifisistä kuljetusproteiineista.

Kalvokuljetusproteiinit ovat spesifisiä ja selektiivisiä kuljettamiensa molekyylien suhteen ja käyttävät usein energiaa kuljetuksen tehostamiseen. Nämä proteiinit kuljettavat myös joitakin ravinteita pitoisuusgradientteja vastaan, mikä vaatii lisäenergiaa. Kyky ylläpitää pitoisuusgradientteja ja joskus siirtää aineita niitä vastaan on välttämätöntä solujen terveydelle ja ylläpidolle. Kalvoesteiden ja kuljetusproteiinien ansiosta solu voi kerätä ravinteita suurempina pitoisuuksina kuin ympäristössä ja päinvastoin poistaa kuona-aineita.

Muut solukalvoon kiinnittyneet proteiinit suorittavat kommunikaatioon liittyviä toimintoja. Suuret solunulkoisen ympäristön molekyylit, kuten hormonit tai immuunivälittäjäaineet, sitoutuvat solukalvon reseptoriproteiineihin. Tämä sitoutuminen aiheuttaa proteiinin konformaatiomuutoksen, joka välittää signaalin solunsisäisille lähettimolekyyleille. Kuljetusproteiinien tavoin reseptoriproteiinit ovat spesifisiä ja selektiivisiä sitoutumiensa molekyylien suhteen.

Toinen tärkeä solukalvojen osa on kolesterolimolekyylit, jotka muodostavat noin 20 % eläinsolukalvojen lipideistä. Kolesterolia ei kuitenkaan löydy bakteerien tai mitokondrioiden kalvoista. Kolesterolimolekyylit kerrostuvat fosfolipidimolekyylien tilalle ja auttavat säätelemään kalvon jäykkyyttä. Jotta solukalvo toimisi kunnolla, sen on oltava nestemäinen. Kolesteroli vähentää kalvon juoksevuutta kohtuullisissa lämpötiloissa estämällä fosfolipidien liikkumista. Matalissa lämpötiloissa se kuitenkin estää hyytymistä häiritsemällä fosfolipidien asianmukaista pakkautumista.

Phi Phi -saaren lomakeskus

Phi Phi Island Resort sijaitsee Phi Phi Leh -saarella Thaimaassa, Phuketin mannersaaren ja Malakansalmen länsirannikon välissä. Phi Phi koostuu kuudesta pienestä saaresta, 46 km Phuketista etelään. Kauniit hiekkarannat vaihtuvat korkeisiin kalkkikivikallioihin luoden upean maiseman. Yhdistettynä kristallinkirkkaisiin vesiin, virkistävään teiden puutteeseen ja rentoon elämäntyyliin on helppo ymmärtää, miksi Phi Phi on yksi Etelä-Thaimaan suosituimmista matkailukohteista.

Hallinnollisesti saaret kuuluvat Krabin maakuntaan. Ko Phi Phi on ryhmän suurin ja tiheimmin asuttu saari, vaikka toiseksi suurimman saaren, Ko Phi Phi Lehin, rannat houkuttelevat myös paljon turisteja. Muut ryhmän saaret, kuten Bida Nok, Bida Noi ja Bamboo Island, ovat vain suuria kalkkikivikallioita, jotka työntyvät merestä. Saarille pääsee moottoriveneillä tai pikaveneillä, useimmiten Krabin kaupungista tai Phuketin maakunnan eri venesatamista.

Saaret saavuttivat maailmanlaajuista mainetta, kun Ko Phi Phi toimi vuoden 2000 brittiläis-amerikkalaisen elokuvan "The Beach" kuvauspaikkana. Elokuvaa kritisoitiin ja elokuvastudioita syytettiin saaren ympäristön tuhoamisesta, kun tuottajat raivasivat rantoja ja istuttivat palmuja jäljitelläkseen kirjan kuvausta. Elokuvantekijät kiistävät tämän syytöksen. Elokuvan julkaisua on kiistetty matkailun vauhdittamisesta, mikä on johtanut saarten jätteen lisääntymiseen ja Phi Phi Donin ja ympäröivän alueen kehitykseen.

Toisin kuin isompi sisarsaari Ko Phi Phi, Phi Phi Leh on koskematon saari – lähes koskematon ihmiskunnan toimesta. Jyrkkien kalkkikiviseinien, luolien ja käytävien, ympäröimä saari tarjoaa matalia, sinivihreitä laguuneja ja korallipuutarhoja, jotka ovat snorklaajien paratiisi. Saarella on myös kaksi upeaa rantaa: Loh Samah ja Maya Bay.

Phi Phi Lehin ilmastoon vaikuttavat trooppiset monsuunituulet. Saarilla on kaksi vuodenaikaa: sadekausi toukokuusta joulukuuhun ja kuuma kausi tammikuusta huhtikuuhun. Keskilämpötilat vaihtelevat 17 ja 37 celsiusasteen välillä. Keskimääräinen vuotuinen sademäärä on noin 2 231 millimetriä, ja rankimmat sateet ovat heinä- ja helmikuussa.

Phi Phi Island Resort on ympäristöystävällinen hotelli, joka on omistautunut tarjoamaan erinomaista palvelua vahingoittamatta paikallista ympäristöä. Tämä Thaimaan unelmahotelli on mahdollisimman ympäristöystävällinen. Itse rakennus on rakennettu luonnonmateriaaleista, kuten paikallisesta kivestä ja puusta. Lisäksi kaikki kodinkoneet (kuten aterimet, hygieniatuotteet, pyyhkeet ja keittiövälineet) on valmistettu biohajoavista materiaaleista.

Allas rakennettiin paikalliseen louhokseen säilyttäen paikallisen maiseman harmonian. Koska vesi on runsas luonnollisista suoloista ja mineraaleista, sitä ei tarvitse desinfioida klooriyhdisteillä, ja allas on täysin kemikaaliton.
Hotelli tarjoaa saippuoita, geelejä ja voiteita, jotka ovat kaikki luonnollisia ja orgaanisia. Jätteet kierrätetään puutarhaan biokiertojärjestelmän kautta, ja "Phi Phi Island Resort" käyttää Pelton-pyörästä saatavaa vesivoimaa ja aurinkoenergiaa.

Ravintola arvostaa paikallisesti tuotettuja tuotteita. Siksi tarjoillaan vain paikallisesti kasvatettuja vihanneksia ja hedelmiä sekä luonnollisia mereneläviä. Lomakeskus varmistaa, että kalastus ja viljely eivät ole ristiriidassa saaren paikallisen tasapainon kanssa.

Sukellus- ja snorklausmahdollisuudet Phi Phi Lehin saarella ovat erinomaiset. Monet sukellusyritykset tarjoavat all-inclusive-retkiä vain tälle saarelle. Muille pienille, syrjäisille saarille pääsee Phi Phi Island Resortista pitkähäntäveneillä. Vierailijat voivat hyödyntää ilmaisia polkupyörien vuokrausta, ilmaista sähköautokuljetusta ja jopa vihreää kylpylää, jossa on kaikki luomutuotteet.

Toisaalta tämä kaunis lomakeskus yhdistää Thaimaassa paljon halutun eristäytyneisyyden 4,5 tähden lomakeskuksen hienostuneisuuteen. Yksityisyys on taattua 70 hehtaarin rauhallisella alueella huojuvien kookospalmujen, tuoksuvien puutarhojen ja 800 metrin pituisen kimaltelevan rannan keskellä, josta on näkymät kristallinkirkkaalle Andamaanienmerelle. Tilavat ja eristäytyneet bungalowit mukautuvat mukavasti luontoon ja toivottavat tervetulleiksi upeat rannikkonäkymät ja viileät merituulet. Tyylikkäät kalusteet, ystävällinen vieraanvaraisuus ja yksityinen 800 metrin pituinen koskematon valkohiekkainen ranta, jota hellivät Andamaanienmeren turkoosit vedet, luovat idyllisen ympäristön vehreälle ja rauhalliselle lomalle.

Delfiinit nielevät sieniä

Vuonna 1984 tutkijat havaitsivat delfiinien tekevän jotain epätavallista ruokaillessaan Shark Bayssä Länsi-Australiassa. Nälkäisinä ne poimivat merenpohjasta sienikorppuja ja asettivat ne nokkaansa, aivan kuten ihminen pukisi hansikkaan käteensä. Tutkijat epäilivät, että delfiinien etsiessä kaloja sienet suojasivat niiden nokkaa eli rostraa merenpohjan kiviltä ja koralliriutalta, mikä teki tästä käyttäytymisestä ensimmäisen esimerkin tämän lajin työkalujen käytöstä.

Tutkijat ovat jo kauan sitten spekuloineet, että kekseliäs Shark Bayn delfiini oli havainnut, että tökkimällä sedimenttiä nokkaansa kiinnitetyllä sienellä se voisi houkutella näitä uimarakkottomia kaloja ilman loukkaantumisriskiä. Ajan myötä tästä tekniikasta tuli suosittu muiden delfiinien keskuudessa. Mutta miksi delfiinit näkevät kaiken tämän vaivan, kun ne voivat yksinkertaisesti pyytää kaloja avomereltä? Vastaus on, että pohjakalat ovat paljon ravitsevampia. Joillakin lajeilla puuttuu uimarakko – kaasukammio, joka auttaa muita kaloja hallitsemaan kelluvuuttaan niiden liikkuessa ylös ja alas vesipatsaassa. Bahamalla, missä delfiinit myös syövät pohjakaloja, delfiinit metsästävät osittain kaikuluotaamalla näihin virtsarakkoihin, jotka lähettävät voimakkaan akustisen signaalin. Tämä auttaa valaita löytämään saaliin, vaikka se olisi hautautunut meren hiekkaan. Pohjakaloilla, kuten raitabassoilla, jotka ovat joidenkin Shark Bayn delfiinien suosikkiruokaa, ei kuitenkaan ole uimarakkoa, ja siksi niitä on vaikeampi löytää kaikuluotauksen avulla. Merenpohja ei ole täällä yhtä pehmeää kuin Bahamalla, joten jos delfiinit haluavat tunnustella näiden kalojen etsintää, ne voivat vahingoittaa niiden partaansa.

Kaikki Shark Bayn delfiinit eivät metsästä sienillä. "Se on ensisijaisesti naaraspuolista toimintaa", sanoo käyttäytymisekologi Janet Mann. Hän uskoo, että naarasdelfiinit kehittivät tämän menetelmän "valintapaineiden vuoksi, joita ne kohtaavat kasvattaessaan poikasiaan noin neljän tai viiden vuoden ajan". "Nämä ovelat delfiinit ovat löytäneet tavan pyydystää kaloja, joita muut delfiinit eivät pysty", hän sanoo ja lisää, että edes paikalliset kalastajat eivät pyydä tätä lajia tai edes tiedä siitä. Mannin aiempi tutkimus on osoittanut, että delfiiniäidit siirtävät sienten keräämismenetelmän tyttärilleen ja joillekin pojilleen, mikä tarjoaa harvinaisia todisteita kulttuuriperinteestä muilla kuin ihmiseläimillä. Tutkimusryhmä dokumentoi kolme sukupolvea delfiinejä keräämässä sieniä.

Ruoan etsintätekniikka tuli ensimmäisen kerran päivänvaloon vuosikymmeniä sitten – evolutiivisesti melko äskettäin – kun paikallinen kalastaja huomasi delfiinin nenässä oudon kyhmyn. Tutkijat päättelivät lopulta, että "kyhmy" oli kartiomainen sieni, ja kävi ilmi, että delfiinit käyttivät huomattavasti aikaa sellaisen etsimiseen, joka sopisi niiden nenään. Sientä käytetään levittämään hiekkaa varovasti merenpohjaan ja pelottelemaan pois hautautuneita kaloja. Kun kala havaitaan, delfiini pudottaa sienen ja lähtee takaa-ajoon. "Aiemmin ajateltiin, että pelkästään yhdeltä vanhemmalta opitut käyttäytymismallit eivät olleet kovin vakaita. Mallissamme pystyimme nyt osoittamaan, että sienellä syöminen voi olla vakaata käyttäytymistä", sanoi tohtori Anna Kopps, biologi New South Walesin yliopistosta.

Mallintamalla sienipyyntidelfiinien syntymistä tietokonesimulaatiolla tutkimusryhmä pystyi havaitsemaan erilaisia skenaarioita, joissa taito olisi voinut levitä delfiinipopulaatioon ajan myötä. Sitten he vertasivat näiden simulaatioiden tuloksia kenttätietoihin sienipyyntidelfiinien geneettisestä sukulaisuudesta arvioidakseen äitien roolia jälkeläisiään opettaessa tämän taidon siirtymisessä. He havaitsivat, että vaikka sienipyyntidelfiinin jälkeläisten todennäköisyys oppia taito oli pieni, tekniikan hallitseneet delfiinit tarvitsivat sitä saadakseen selviytymisedun ja siirtääkseen sen seuraavalle sukupolvelle. Malli mahdollisti myös sen, että he yrittivät laskea päivämäärän, jolloin käyttäytyminen todennäköisesti syntyi. "Tulokset viittaavat siihen, että sienipyynti keksittiin ainakin 120–180 vuotta sitten – tämä on vain arvio", sanoi tohtori Kopps. Tutkijat havaitsivat, että vaikka delfiinit yrittivät opettaa tätä metsästystekniikkaa kaikille poikasilleen, pääasiassa naaraat omaksuivat konseptin. Miksi urokset harvoin omaksuvat tämän taidon, on edelleen epäselvää, vaikka tiimi ehdotti yhtä mahdollista selitystä: urospullodelfiinit muodostavat yleensä läheisiä siteitä muiden urosten kanssa, eivätkä tällaiset liitot ole omiaan edistämään ravinnon etsimistä merenpohjasta, koska se on aikaa vievää ja yksinäistä toimintaa.

Amerikkalaisten tiedemiesten mukaan uuden työkalun löytäminen on suora todiste älykkyydestä. "Suurempien aivojen omaavien eläinten ja työkalujen käyttäjien välillä on vahva yhteys. Pullokuonodelfiinien aivot ovat kooltaan pienemmät kuin ihmisten", sanoo tutkimusta johtanut meribiologi Janet Mann. "Delfiinit ovat jo hyviä kalastamaan, joten ne eivät tarvitse työkaluja, mutta he ovat huomanneet, että tämä sieni helpottaa niiden työtään. Työkalujen luovan käytön ymmärtäminen on älykkyyden tunnusmerkki." Mann myöntää, ettemme vieläkään ymmärrä delfiinejä hyvin. "Heidän mieliinsä on vaikea päästä, koska heidän aivonsa ovat rakenteeltaan erilaisia, ja heidän kielensä analysointi on erittäin vaikeaa, mutta he vaikuttavat erittäin älykkäiltä", hän sanoo.

Delfiinejä havaitaan myös usein leikkimässä ja luomassa leikkivälineitä. Niiden on havaittu puhaltavan kuplia, joita ne sitten käyttävät leikkirenkaiden muodostamiseen. Kuplarenkaan luomisen jälkeen delfiini käyttää kuonoaan ja vartaloaan kuplan muodon ylläpitämiseen ja estääkseen sitä kellumasta. Tutkimus tarjoaa "paremman ymmärryksen siitä, miksi ja miten Shark Bayn delfiinit käyttävät sieniä", sanoo kognitiivinen psykologi Louis Herman. Työ "lisää aiemmin dokumentoituja" esimerkkejä "innovaatioista tässä huomattavan älykkäässä lajissa". Pattersonin ja Mannin tulokset myös "vahvistavat kaavaa", jota usein havaitaan muilla työkaluja käyttävillä eläimillä, sanoo käyttäytymisbiologi Simon Reader. "Työkalujen käyttö näyttää olevan lähes viimeinen keino, johon turvaudutaan, kun muut vaihtoehdot epäonnistuvat tai niitä ei ole saatavilla", hän sanoo ja huomauttaa, että Galápagossaarten tikat "alkavat käyttää työkaluja vasta kuivilla alueilla" ja käyttävät kaktusten piikkejä toukkien irrottamiseen puiden oksista. Kuten Reader sanoo, työkalujen käyttö vie aikaa ja energiaa, ja eläimet käyttävät niitä vain silloin, kun niistä on jonkin verran hyötyä, kuten esimerkiksi rasvaisen kalan pyydystämisessä, mistä useimmilla delfiineillä (ja kalastajilla) ei ole aavistustakaan.

Pikkulapset luovat siteen robottiin

Alkaako robottivallankumous jo esikoulussa? Tutkijat esittelivät huippuluokan sosiaalisen robotin 18–24 kuukauden ikäisten lasten luokkahuoneeseen viiden kuukauden ajan tutkiakseen ihmisen ja robotin välistä vuorovaikutusta. Uuden tutkimuksen mukaan lapset eivät ainoastaan hyväksyneet robottia, vaan kohtelivat sitä kuin ihmisystävää – halasivat ja auttoivat sitä. "Tulokset viittaavat siihen, että nykyinen robotiikkateknologia on yllättävän lähellä autonomisen kiintymyssuhteen ja sosiaalistumisen saavuttamista pienten lasten kanssa", sanoo Fumihide Tanaka, tutkija Kalifornian yliopistosta San Diegosta.

Asiantuntijoiden mukaan ihmisten kanssa sosiaalisesti vuorovaikutuksessa olevien robottien kehittäminen on ollut vaikeaa osittain siksi, että tällaisia vuorovaikutuksia on vaikea tutkia. "Tietääkseni tämä on ensimmäinen laatuaan pitkäaikainen tutkimus", sanoi Georgian teknillisen instituutin robotiikkatutkija Ronald Arkin, joka ei ollut mukana tutkimuksessa. "Tämä on uraauurtava löytö, joka edistää merkittävästi ihmisen ja robotin vuorovaikutuksen tutkimusta", hän lisäsi.

Tähän mennessä menestyneimmät robotit ovat kertoneet tarinoita, mutta ne ovat onnistuneet pitämään ihmisten mielenkiinnon yllä vain rajoitetun ajan. Uutta tutkimusta varten tutkijat esittelivät pienen lapsen kokoisen humanoidirobotin UCSD:n lastenkasvatuskeskuksen luokkahuoneeseen. Aluksi tutkijat halusivat käyttää 22 tuumaa korkeaa mallia, mutta päättivät myöhemmin käyttää toista QRIO-sarjan robottia – 23 tuumaa (58 senttimetriä) pitkää konetta, jonka alun perin kehitti Sony. Imeväiset valittiin, koska heillä ei ole ennakkoluuloja roboteista, kertoi johtava tutkija Tanaka, joka myös työskentelee Sonylla. Kahden minuutin välein tutkijat lähettävät robotille komentoja suorittaa toimintoja, kuten kikattaa, tanssia, istuutua tai kävellä tiettyyn suuntaan. Neljäkymmentäviisi istuntoa videoidtiin, ja pienten lasten ja robotin välistä vuorovaikutusta analysoitiin myöhemmin.

Tulokset osoittivat, että näiden vuorovaikutusten laatu parani tasaisesti 27 harjoituskerran aikana. Pikkulapset alkoivat olla vuorovaikutuksessa robotin kanssa useammin ja kohdella sitä enemmän ikätoverina kuin esineenä ensimmäisten 11 harjoituskerran aikana. Sosiaalinen aktiivisuus lisääntyi dramaattisesti, kun tutkijat lisäsivät QRIO:n repertuaariin uuden käyttäytymisen: kun lapsi kosketti humanoidin päätä, se päästi kikattavan äänen. Vuorovaikutus heikkeni nopeasti seuraavien 15 harjoituskerran aikana, kun robotti ohjelmoitiin uudelleen käyttäytymään rajoitetummin ja ennustettavammin. Lopulta ihmisen ja robotin välinen vuorovaikutus parani kolmen viimeisen harjoituskerran aikana, kun robotti ohjelmoitiin uudelleen näyttämään kaikki mahdolliset käyttäytymismallinsa. "Aluksi lapset kohtelivat robottia hyvin eri tavalla kuin toisiaan", Tanaka sanoi. "Mutta lopulta he kohtelivat robottia kuin ikätoverina, eivät leluna."

Tutkimuksen alussa jotkut vauvat itkivät, kun QRIO kaatui. Kuukauden tutkimuksen jälkeen vauvat kuitenkin auttoivat QRIO:ta ylös työntämällä häntä taaksepäin tai vetämällä hänen käsivarsistaan. "Vuorovaikutuksen tärkein osa oli kosketus", Tanaka sanoi. "Aluksi vauvat koskettivat robotin kasvoja, mutta myöhemmin he koskettivat vain sen käsiä ja käsivarsia, aivan kuten muidenkin ihmisten kanssa." Tutkimuksessa käytettiin kontrollileluna toista robottilelua nimeltä Robby, joka muistutti QRIO:ta, mutta ei liikkunut. Vaikka QRIO:n halausten tiheys lisääntyi, Robbyn halausten tiheys väheni tutkimuksen aikana. Lisäksi, kun QRIO makasi lattialla ja sen paristot olivat vähissä, vauva peitti hopeisen "ystävänsä" peitolla ja sanoi "hyvää yötä".

”Työmme viittaa siihen, että integroitu kosketus, muutaman minuutin aikaskaalalla, on yllättävän tehokas mittari sosiaaliselle yhteydelle”, Tanaka sanoo. ”Ihmisaivot voisivat käyttää vastaavaa mittaria oman sosiaalisen hyvinvointinsa arvioimiseen.” Hän lisää, että sosiaaliset robotit, kuten QRIO, voisivat merkittävästi parantaa luokkahuoneita ja auttaa opettajia varhaiskasvatusohjelmissa. Hiroshi Ishiguro, robotiikan asiantuntija Osakan yliopistosta Japanista, sanoo: ”Mielestäni tämä tutkimus osoittaa selvästi pienten, lähes autonomisten humanoidirobottien potentiaalin pienille lapsille. Robotit voivat nyt suorittaa erilaisia toimintoja, joiden aiemmin ajateltiin olevan yksinomaan ihmisten tehtäviä – lyhyessä ajassa jokaisessa esikoulussa on elektronisia hoitajia ja robotti-ikätovereita”, sanoo Ishiguro, joka ei osallistunut tutkimukseen, mutta on tehnyt yhteistyötä kirjoittajien kanssa muissa projekteissa.

Nyt tutkimus on ottanut uuden suunnan: tiedemiehet kehittävät autonomisia robotteja pienille lapsille. "En voi tarpeeksi korostaa näiden robottien valtavaa potentiaalia koulutusympäristöissä, opettajien tukemisessa ja luokkahuoneympäristön rikastuttamisessa", Tanaka sanoi. Jotkut tiedemiehet ovat kuitenkin eri mieltä.

Georgia Techin robotiikkatieteilijä Arkin sanoi, ettei hän ollut yllättynyt taaperoiden mieltymyksestä robottiin. "Ihmisillä on valtava taipumus kiintyä kaikenlaisiin esineisiin, olivatpa ne sitten autoja, nukkeja tai robotteja", hän sanoi. Hän kuitenkin varoitti, että tiedemiehet eivät vielä ymmärrä ihmisten ja robottien välisen lisääntyneen vuorovaikutuksen seurauksia. "Pelkästään robottien ja ihmisten yhteistyön tutkiminen voi antaa meille käsityksen siitä, onko se hyväksi vai huonoksi yhteiskunnalle", Akrin sanoi. "Mitä seurauksia robottiesineeseen tutustumisesta lapsiryhmään on? Miten se parantaa tai mahdollisesti häiritsee heidän sosiaalista kehitystään? Se saattaa helpottaa opettajan elämää, mutta emme todellakaan ymmärrä robotin lapsuudenystävän pitkäaikaisia vaikutuksia, eikö niin?"

Eläin, jonka pää kasvaa takaisin

Irlannin Galwayn yliopiston ikkunattomassa laboratoriossa on akvaario, jossa elää epätavallinen olento. Sinisille hammastikuille tikkarien tavoin asetetut simpukkarivit ovat peittyneet oudolla "elävällä karvalla", jota kevyesti virtaava merivesi pieksee. Tämä pienten merieläinten yhdyskunta – joka tunnetaan nimellä "etanan turkki" – kerättiin Irlannin kalliolammikoista erakkorapujen selästä, ja se on sukua meduusoille, koralleille ja merivuokoille.

Jokainen niistä, jotka eivät ole lapsen silmäripsen kokoisia, on nimeltään Hydractinia, ja läheltä katsottuna se muistuttaa puuta – jokaisella on jalka, runko ja pää, jossa on tuntosarvia maukkaan, kelluvan roskan pyydystämiseksi. Niillä on myös supervoima: kun ruokkivat kalat purevat usein näitä tuntosarvia, ne kasvavat takaisin entiseen, karvaiseen loistoonsa viikon kuluessa.

Alla oleva kuva näyttää, kuinka Hydractinia onnistuu kasvattamaan uuden pään:

Kuvitus IELTS-lukutestiin 11

Juuri tämä kyky herätti Uri Frankin ja hänen kollegoidensa huomion Galwayn regeneratiivisen lääketieteen instituutissa. Yhä useamman tutkijan tavoin hän teorioi, että Hydractinii-nimisillä olennoilla havaittu kudosten uusiutuminen saattaa olla useimpien eläinten, myös ihmisten, omaama ikivanha kyky – se on yksinkertaisesti uinuva. Joten miten tämä "etanan turkki" uusiutuu? Ja voisiko se olla avain myös ihmisten kudosten uusiutumiseen?

Monet eläimet, meritähdistä salamantereihin, voivat luoda uusia ruumiinosia. Mutta etanan alkeellinen turkki on epätavallinen, osittain siksi, että sen kyvyt ovat niin äärimmäiset.

Kantasolujen kerääminen

Hydractinian uudistumiskyvyn avain on se, että se säilyttää alkion kantasolunsa koko elämänsä ajan. Tämä tarkoittaa, että jokainen haavan paranemisprosessi ei johda pelkästään ruven ja arven muodostumiseen, vaan täysin uuteen ruumiinokseen, aivan kuten alkiossa tai jopa päässä.

Kehitysbiologien kokouksessa aiemmin tänä vuonna Frank näytti videon olennon pään silmumisprosessista – vihreäksi hehkumaan geneettisesti muokatut alkion kantasolut ryntäsivät päättömän Hydractinian kaulan päähän. Osallistujat olivat lumoutuneita. He twiittasivat: "Uri Frank näyttää ajastetun videon Hydractinian kantasoluista, jotka fyysisesti siirtyvät päähän (haavakohtaan) – vau!"

Videon tallentamisesta lähtien Galwayn tiimi on työskennellyt ymmärtääkseen, miten Hydractinia rakentaa irrotetun ruumiinsa uudelleen, ja toivoo julkaisevansa löydöksensä pian tieteellisessä lehdessä. Vaikka he eivät ole paljastaneet yksityiskohtia, artikkeli keskittyy siihen, miten olento kerää kantasoluja päänsä uudelleen luomiseksi – esimerkiksi miten kantasolut tietävät pään poissaolon – ja mistä alkion kantasolut tarkalleen ottaen tulevat.

Hydractinia-tutkimus sai Frankin ja hänen kollegansa esittämään tärkeämmän kysymyksen: miksi vain harvat eläimet kykenevät uusiutumaan, kun taas useimmat eivät? Salamanteri voi kasvattaa takaisin kadonneen hännän, mutta läheiset sammakot eivät pysty. Ja jos pieni merieläin voi kasvattaa takaisin oman päänsä, miksi ihmiset eivät pysty kasvattamaan takaisin edes pysyviä hampaita? Loppujen lopuksi, Frank väittää, ihmisten ja Hydractinian kantasolujärjestelmät eivät ole niin erilaisia.

Muinainen esi-isä

Keskeiset kantasoluprosessit ovat ikivanhoja ja yleisiä monilla eläinlajeilla. Esimerkiksi monimutkainen "Wnt"-signalointijärjestelmä, joka kontrolloi kantasoluja kehittyvissä alkioissa ja hallitsemattomana aiheuttaa syöpää, on hyvin samanlainen kaikilla eläimillä, mukaan lukien Hydractinia ja ihmiset. Se on yksi harvoista monimutkaisista kantasolujärjestelmistä, joista jokainen koostuu sadoista komponenteista, jotka ovat pysyneet muuttumattomina siitä lähtien, kun Hydractinia erosi evoluutiopuusta, joka lopulta johti meihin noin 600 miljoonaa vuotta sitten.

Viimeisen vuosikymmenen aikana tiedemiehet ovat alkaneet spekuloida, että kantasolut kehittyivät alun perin jopa Hydractinia vanhemmassa olennossa, jonka pehmeä ruumis liukeni kauan sitten muinaisiin merenpohjiin. Frankin mukaan tässä vielä tuntemattomassa olentossa on saattanut kehittyä kyky uusiutua, mikä on antanut kaikille myöhemmille eläimille perustyökalupakin kadonneiden ruumiinosien uudelleenrakentamiseen – työkalupakin, joka on suurelta osin uinuvassa tilassa nykyelämässä.

"Se ei ehkä olekaan niin hullu ajatus. Kantasolujärjestelmät ovat uskomattoman monimutkaisia, eikä 600 miljoonaa vuotta välttämättä riitä uuden järjestelmän luomiseen tyhjästä. Joten on todennäköisempää, että kantasolujärjestelmämme ja Hydractinii-kantasolujärjestelmä periytyivät yhteiseltä esi-isältä", Frank sanoo. "Ja jos ajattelee asiaa, Hydractinii voi kasvattaa uuden pään, ja vaikka emme voi tehdä sitä aikuisina, voimme tehdä sen alkioina, kun kasvatamme oman päämme. Joten on mahdollista, että tämä kyky on vammainen aikuisilla ihmisillä, mutta ei Hydractinii-suvun jäsenillä."

Tämä teoria on yhdenmukainen viime vuonna Nature-lehdessä julkaistun tutkimuksen kanssa, jossa tarkasteltiin kahta muinaisen laakamadon, planariaanin, lajia. Tämän madon uskomattomia uusiutumiskykyjä on tutkittu yli vuosisadan ajan. Kun ne leikataan pieniksi paloiksi, jotkut planariaanit voivat kasvattaa ruumiinsa uudelleen jopa pienimmästä hännästä. Toiset taas tarvitsevat suurimman osan ruumiistaan ehjänä kasvattaakseen päänsä uudelleen. Ainakin tähän asti.

Max Planck -instituutin kasvisolututkimuksen (MPI) tutkijat testasivat hypoteesia, jonka mukaan kaikilla plantariaaneilla on samat uudistavat supervoimat, mutta jotkut niistä ovat heikentyneet kehityksensä alkuvaiheessa. He olivat oikeassa. Kehittyvän alkion kantasolujärjestelmän suhteellisen yksinkertaisella muutoksella he muuttivat olennon, joka luonnossa ei pystyisi kasvattamaan päätä pienestä hännästä sellaiseksi, joka pystyy siihen.

Galwayssa Frank toivoo tutkimuksensa auttavan selittämään planariaaneilla tehtyjen kokeiden näennäisen ihmeellisiä tuloksia ja selvittämään myös muita mysteerejä. Miksi esimerkiksi laakamadot kasvattavat jalkansa takaisin niin helposti, kun taas Hydractinilla on vaikeuksia kasvattaa niitä takaisin? Yksi teoria on, että kehon symmetria – etu/taka tai vasen/oikea, kuten laakamadoilla ja ihmisillä, mutta ei etanoilla – saattaa määrittää, mihin kehon kantasolut voivat siirtyä.

On teoriassa mahdollista, että ihmisillä saattaisi olla samat piilevät regeneratiiviset supervoimat kuin etanan turkilla ja laakamadoilla, riippumatta siitä, kuinka erilaisia he meistä ovat. Perustasollakin niillä on silmiinpistäviä yhtäläisyyksiä. Niiden tutkiminen voisi opettaa meille, kuinka voimme korjata vaurioituneita tai kadonneita ruumiinosia. "Vaikka ihmispäiden uudelleenrakentamiselle ei ole markkinoita", Frank sanoo, "eikö olisi hienoa, jos voisimme korjata selkäytimet, vaurioituneet sydämet, vaurioituneet munuaiset, vaurioituneet kädet ja kaikki muut mahdolliset menettämämme elimet?"

Laakamatojen tutkimus viittaa siihen, että tämä ei ehkä olekaan niin mahdotonta ajatella kuin aiemmin luultiin. Vuonna 1901 viktoriaaninen regeneratiivisen tieteen isä, Thomas Hunt Morgan, teki kokeita laakamatojen kanssa, jotka osoittivat niiden uskomattoman kyvyn kasvattaa kokonaisia ruumiita uudelleen tyngistä. Hän kuitenkin hylkäsi tutkimuksen ja kirjoitti: "Emme koskaan ymmärrä kehityksen ja uudistumisen ilmiöitä."

Uudistumiseen liittyy toki edelleen monia mysteerejä, mutta nyt näyttää siltä, että Galwayn akvaariossa ja muissa vastaavissa elävissä pienissä otuksissa oleva olento saattaa auttaa meitä paljastamaan ruumiinosien uudelleenkasvatuksen omituisen prosessin nopeammin kuin luulimme.

Tapoja, joilla naiset joutuvat edelleen asettamaan perheen uran edelle

On kiistatonta, että naiset ympäri maailmaa ovat viime vuosisadan aikana edistyneet valtavia määriä tasa-arvon saavuttamisessa. Sata vuotta sitten Yhdysvalloissa naisilla ei vielä ollut äänioikeutta, ja hyvin harvat pystyivät opiskelemaan tai tekemään tyydyttäviä uravalintoja kodin ulkopuolella. Nykyään yli 70 prosenttia 20–54-vuotiaista naisista on aktiivisesti mukana työelämässä. Lisäksi vuosi 2015 oli ensimmäinen vuosi, jolloin naiset suorittivat keskimäärin todennäköisemmin kandidaatin tutkinnon kuin miehet, ja tämä suuntaus kasvaa edelleen.

Kaikista näistä uusista mahdollisuuksista huolimatta yhteiskunnassa vallitsevilla asenteilla siitä, mitä naisten tulisi historiallisesti arvostaa, on vielä pitkä matka edessään. Siksi teimme yhteistyötä SK-II:n kanssa selvittääksemme lisää siitä, miten naiset joutuvat edelleen noudattamaan vanhentuneita sukupuolinormeja. "Naiset ovat saavuttaneet ennennäkemättömiä oikeuksia feministisen liikkeen ansiosta, mutta yhteiskuntana odotamme heidän edelleen asettavan perheen etusijalle uran ja jopa omien tarpeidensa edelle", sanoo Silvia Dutchevici, New Yorkissa sijaitsevan Critical Therapy Centerin perustaja ja puheenjohtaja. Dutchevicin mukaan monet naiset tuntevat painetta "saada kaikkea", mikä tarkoittaa sekä menestyvää uraa että täydellistä perhettä, mutta tämän saavuttaminen voi olla hyvin vaikeaa.

”Useimmat naiset kamppailevat löytääkseen tasapainon työ- ja perhe-elämän välillä”, Dutchevici sanoo, ”mutta tuo tasapaino on harvoin tasainen.” Itse asiassa, hän sanoo, työssäkäyvät äidit – jopa ne, joilla on kumppani – huomaavat usein tekevänsä kahta työtä: tasapainottelevansa samanaikaisesti työn, ruoanlaiton ja lastenkasvatuksen kanssa. Tämä tapahtuu useista syistä, mutta yhteiskunnalliset odotukset naisten ja miesten rooleista kotona ovat suurelta osin syyllisiä, sanoo Tamra Lashchyk, Wall Streetin toimitusjohtaja, yritysvalmentaja ja kirjan ”Lose the Gum: A Survival Guide to Women on Wall Street” kirjoittaja.

”Olipa nainen kuinka menestynyt tahansa, kodinhoidon taakka lepää silti hänen harteillaan”, Lashchyk sanoo. ”Miehillä on enemmän vapautta näissä vastuissa, erityisesti lapsiin liittyvissä.” Lashchyk lisää, että paine naisiin sopeutua kotimaisempaan elämäntapaan tulee ensisijaisesti ystäviltä ja perheeltä.

”Monien silmissä naisen ammatillinen menestys kalpenee perheen perustamiseen verrattuna”, hän sanoo. ”Varsinkin jos nainen on sinkku, ammatillisista saavutuksistaan riippumatta lähes jokaisessa keskustelussa perheen kanssa kysytään hänen rakkauselämästään tai sen puutteesta. Voisin kirjaimellisesti kertoa perheelleni, että olen toipunut syövästä, ja keskustelu päättyisi silti kysymykseen: ’Mutta seurusteletko kenenkään kanssa ?’ ” Vaikka implisiittiset yhteiskunnalliset odotukset voivat osaltaan vaikuttaa tähän eriarvoisuuteen, työpaikkojen äitiys- ja isyysvapaakäytännöt ovat suurelta osin syyllisiä.

”Valitettavasti monet työpaikkojen perhevapaata koskevat käytännöt eivät ole pysyneet muuttuvien aikojen tahdissa”, Dutchevici sanoo. ”Sekä miehet että naiset kärsivät urallaan, kun he asettavat perheen etusijalle, mutta naisiin kohdistuu paljon ankarampia rangaistuksia. Päätös ottaa vapaata perheen perustamiseksi voi johtaa alhaisempiin ansioihin ja vähäisempiin ylennyksiin tulevaisuudessa. Oikeus perhevapaaseen ei ole naisten asia, vaan yhteiskunnan laajuinen, perheeseen liittyvä asia.” Lashchyk on samaa mieltä. ”Työpaikoilla pitäisi olla enemmän joustavuutta ja etuja, kuten pidempiä isyysvapaajaksoja... Jos isyysvapaa olisi pidempi, miehet voisivat ottaa enemmän vastuuta lastenhoidosta ja viettää enemmän aikaa pienten lasten kanssa, mikä on hyödyllistä koko perheelle.”

Toinen, vähemmän näkyvä tapa, jolla nykyaikainen työelämä pakottaa naiset valitsemaan perheen uran sijaan, on raskauden lykkääminen, sanoo Jeni Mayorskaya, hedelmällisyysasiantuntija ja Stork Clubin toimitusjohtaja. Stork Club on hedelmällisyysongelmista kärsiville naisille suunnattu verkkoyhteisö. "Vanhempiimme verrattuna meidän sukupolvemme saa lapsia kymmenen vuotta myöhemmin", Mayorskaya sanoo. "Valitettavasti, kun saavutamme noin 35 vuoden iän ja olemme vihdoin valmiita siihen johtotehtävään tai osakkaan tehtävään yrityksessä, jonka eteen taistelimme niin kovasti, meidän on harkittava uramme lykkäämistä ja äidiksi tulemista."
Mitä naiset sitten voivat tehdä torjuakseen näitä yhteiskunnallisia paineita? Työn löytäminen, joka tarjoaa joustavat työajat, mahdollisuuden työskennellä kotoa käsin sekä pitkän äitiys- ja isyysloman, on hyvä ensimmäinen askel, mutta tunneälyyn perehtynyt kirjailija ja tohtori Neeta Bhushan sanoo, että naisten tulisi myös oppia asettamaan itsensä etusijalle. "Ensimmäinen askel on olla tietoinen terveydestään ihmissuhteissa ja emotionaalisesti itseäsi kohtaan", Bhushan sanoo. "Kun asetat itsesi etusijalle, voit vaikuttaa yhteisössäsi enemmän. Se on eri asia kuin itsekkyys – ajattele suuremmassa mittakaavassa. Haluat tuntea, että sinusta välitetään, jotta voit huolehtia muista."

Tekoälyn todelliset vaarat

Jos joihinkin tekoälyhavainnointiin on uskominen, olemme matkalla kohti singulaarisuutta – pistettä, jossa tekoäly ohittaa omamme ja koneet kehittyvät eksponentiaalisesti. Jos näin tapahtuu – ja se on hyvin epätodennäköistä – mitä meille tapahtuu?

Viime vuosina useat merkittävät henkilöt Stephen Hawkingista Elon Muskiin ja Bill Gatesiin ovat varoittaneet, että meidän tulisi olla enemmän huolissamme superälykkään tekoälyn kehittämisen mahdollisista vaarallisista seurauksista. Ja he ovat tukeneet tätä sanoilla: Musk on yksi useista miljardööreistä, jotka tukevat OpenAI:ta, organisaatiota, joka on omistautunut kehittämään ihmiskuntaa hyödyttävää tekoälyä.

Monet kuitenkin pitävät näitä pelkoja liioiteltuina. Kuten Stanfordin yliopiston Andrew Ng, joka on myös kiinalaisen internetjätti Baidun johtava tutkija, asian ilmaisi: "Tappajarobottien ilmaantumisen pelkääminen on kuin pelkäisi Marsin liikakansoitusta."

Tämä ei kuitenkaan tarkoita, etteikö kasvava riippuvuutemme tekoälystä aiheuttaisi todellisia uhkia. Itse asiassa näitä uhkia on jo olemassa. Älykkäiden järjestelmien tullessa yhä enemmän mukaan päätöksentekoon esimerkiksi terveydenhuollon, rahoituksen ja oikeuden aloilla, on olemassa vaara, että tärkeitä elämämme osa-alueita tehdään ilman asianmukaista valvontaa. Lisäksi tekoälyllä voi olla kielteisiä seurauksia, joihin emme ole valmistautuneet, kuten suhteidemme muuttuminen lääkäreihin poliisin tapaan valvoa naapurustojamme.

Mitä tekoäly tarkalleen ottaen on? Yksinkertaisesti sanottuna se on koneita, jotka suorittavat tehtäviä, jotka ihmisten suorittamina vaativat älykkyyttä: luonnollisen kielen ymmärtäminen, kasvojen tunnistaminen valokuvista, auton ajaminen tai muiden kirjojen arvaaminen, joista saattaisimme pitää, sen perusteella, mitä olemme aiemmin lukeneet mielellämme. Se on ero tehtaan kokoonpanolinjalla olevan mekaanisen käden, joka on ohjelmoitu toistamaan jatkuvasti samaa perustehtävää, ja käden, joka oppii yrityksen ja erehdyksen kautta suorittamaan erilaisia tehtäviä itsenäisesti, välillä.

Miten tekoäly auttaa meitä? Nykyään johtava lähestymistapa tekoälyyn on koneoppiminen, jossa ohjelmia koulutetaan tunnistamaan ja reagoimaan kaavoihin suurissa tietojoukoissa, kuten tunnistamaan kasvot kuvassa tai valitsemaan voittosiirron Go-lautapelissä. Tätä tekniikkaa voidaan soveltaa monenlaisiin ongelmiin, kuten tietokoneiden saamiseen havaitsemaan kaavoja lääketieteellisissä kuvissa. Googlen tekoälyyritys DeepMind tekee yhteistyötä Ison-Britannian kansallisen terveyspalvelun (NHS) kanssa useissa projekteissa, mukaan lukien yksi, jossa sen ohjelmisto oppii diagnosoimaan syöpää ja silmäsairauksia potilastietojen perusteella. Muissa projekteissa käytetään koneoppimista sairauksien, kuten sydänsairauksien ja Alzheimerin taudin, varhaisten merkkien havaitsemiseen.

Tekoälyä käytetään myös analysoimaan valtavia määriä molekyylitietoa mahdollisten uusien lääkkeiden etsinnässä – prosessi, joka kestäisi liian kauan ollakseen ihmisille kustannustehokas. Itse asiassa koneoppimisesta voi pian tulla olennainen osa terveydenhuoltoa.

Tekoäly voi auttaa meitä myös hallitsemaan erittäin monimutkaisia järjestelmiä, kuten globaaleja kuljetusverkostoja. Esimerkiksi Sydneyn Port Botany -konttiterminaalin sydämessä oleva järjestelmä hallitsee tuhansien merikonttien liikkumista satamaan ja sieltä pois ohjaamalla automatisoitujen, miehittämättömien trukkien laivastoa täysin ihmisvapaalla alueella. Samoin kaivosteollisuudessa optimointimoottoreita käytetään yhä enemmän raaka-aineiden, kuten rautamalmin, kuljetusten suunnitteluun ja koordinointiin aina alkuperäisestä kuljetuksesta massiivisissa, miehittämättömissä kaivoskuorma-autoissa aina tavarajuniin, jotka kuljettavat malmin satamaan.

Tekoälyä käytetään kaikkialla minne katsotkin, toimialoilla aina rahoitusalasta kuljetukseen, osakemarkkinoiden seurannassa epäilyttävien tapahtumien varalta ja maa- ja lentoliikenteen valvonnan avustamisessa. Se auttaa jopa estämään roskapostin pääsyn sähköpostiisi. Ja tämä on vasta tekoälyn kehityksen alku. Teknologian kehittyessä myös sovellusten määrä kasvaa.

Mikä siis on ongelma? Sen sijaan, että murehtisimme tekoälyn tulevasta vallankaappauksesta, todellinen riski on se, että saatamme luottaa liikaa rakentamiimme älykkäisiin järjestelmiin. Muista, että koneoppiminen toimii kouluttamalla ohjelmistoja havaitsemaan datassa olevia malleja. Koulutuksen jälkeen tietokone laitetaan analysoimaan uutta, näkymätöntä dataa. Kun tietokone antaa vastauksen, emme kuitenkaan yleensä tiedä, miten se on päätynyt siihen.

Tässä on ilmeisiä ongelmia. Ja järjestelmä on vain niin hyvä kuin data, josta se oppii. Otetaan esimerkiksi järjestelmä, joka on koulutettu tunnistamaan, millä keuhkokuumepotilailla on suurempi kuolemanriski, jotta se voi ottaa heidät sairaalaan. Järjestelmä luokitteli vahingossa astmapotilaat pienemmän riskin omaaviksi. Tämä tapahtui, koska normaalioloissa keuhkokuumepotilaat, joilla on astmahistoria, otetaan suoraan tehohoitoyksikköön ja he saavat hoitoa, joka vähentää merkittävästi kuolemanriskiä. Koneoppiminen ymmärsi tämän tarkoittavan, että astma + keuhkokuume = pienempi kuolemanriski.

Maa

Maa on kolmas planeetta Auringosta lukien ja ainoa planeetta, jolla tiedetään olevan elämää. Maa muodostui noin 4,5 miljardia vuotta sitten. Se on yksi aurinkokunnan neljästä kiviplaneetasta. Kolme muuta ovat Merkurius, Venus ja Mars.

Auringon suuri massa saa Maan liikkumaan sen ympäri, aivan kuten Maan massa saa Kuun liikkumaan sen ympäri. Maa pyörii myös avaruudessa, joten sen eri osat ovat Aurinkoon päin eri aikoina. Maa kiertää Auringon kerran (yksi "vuosi") jokaista 365,5 kierrosta (yksi "päivä") kohden.

Kuu kiertää Maata noin 27⅓ päivän välein heijastaen auringonvaloa. Koska Maa kiertää Aurinkoa samaan aikaan, Kuun muuttuva valo pimeästä valoon ja takaisin pimeään kestää noin 29½ päivää. Tästä tulee "kuukauden" käsite. Nykyään useimmissa kuukausissa on kuitenkin 30 tai 31 päivää, joten ne mahtuvat yhteen vuoteen.

Maa on aurinkokuntamme ainoa planeetta, jossa on merkittävä määrä nestemäistä vettä. Noin 71 % Maan pinta-alasta on valtamerien peitossa. Tästä syystä sitä kutsutaan joskus "siniseksi planeetaksi".

Veden ansiosta Maa on miljoonien kasvi- ja eläinlajien koti. Sillä elävät eliöt ovat muuttaneet merkittävästi pintaansa. Esimerkiksi varhaiset syanobakteerit muokkasivat ilmaa ja varustivat sitä hapella. Maan pinnan elävää osaa kutsutaan "biosfääriksi".

Maa on osa kahdeksasta planeetasta ja tuhansista pienistä taivaankappaleista, jotka kiertävät Aurinkokuntanaan. Aurinkokunta liikkuu tällä hetkellä Linnunradan Orionin haarassa ja tulee liikkumaan noin 10 000 vuotta.

Maa sijaitsee tyypillisesti 150 000 000 kilometrin (93 000 000 mailin) etäisyydellä Auringosta (tätä etäisyyttä kutsutaan "tähtitieteelliseksi yksiköksi"). Maa liikkuu rataansa pitkin keskimäärin noin 30 kilometrin (19 mailin) sekunnissa nopeudella. Maa pyörii akselinsa ympäri noin 365,5 kertaa sinä aikana, kun se kiertää Auringon. Tämän ylimääräisen päivän korvaamiseksi vuodessa lisätään yksi ylimääräinen päivä joka neljäs vuosi. Tätä kutsutaan "karkausvuodeksi".

Kuu kiertää Maata keskimäärin 400 000 kilometrin (250 000 mailin) etäisyydellä. Se on synkroninen Maan kanssa, joten sillä on aina sama puolisko Maata kohti; toista puoliskoa kutsutaan "Kuun pimeäksi puoleksi". Kuun kiertäminen Maan ympäri kestää noin 27⅓ päivää, mutta koska Maa liikkuu Auringon ympäri samaan aikaan, Kuun siirtyminen pimeästä valoisaan ja takaisin pimeään kestää noin 29½ päivää. Tästä tulee sana "kuukausi", vaikka useimmissa nykyään olevissa kuukausissa on 30 tai 31 päivää.

1. Vitamin Shoppe: 1 946 osa-aikaista työpaikkaa.
Vitamin Shoppe on New Jerseyssä toimiva ravintolisien jälleenmyyjä. Yrityksellä on myös myymälöitä Kanadassa VitaPath-tuotemerkillä. Yritys tarjoaa noin 8 000 erilaista ravintolisätuotetta vähittäismyymälöissään ja yli 20 000 erilaista ravintolisätuotetta verkkosivujensa kautta.

Työntekijän arvostelu: "Hyvät kasvumahdollisuudet ja myymälöitä, jotka avautuvat ympäri vuoden eri puolilla Yhdysvaltoja. Yrityksen pääkonttori sijaitsee New Jerseyssä, mikä tarkoittaa edistyksellisempää työllisyys- ja etuuspolitiikkaa. Hyvät loma-, terveys- ja hammashoitopaketit. Keskimääräistä parempi palkka. Hyvä asiakaspalvelupolitiikka. Keskitymme asiakaspalveluun, emme tuotemarkkinointiin."

2. Chipotle: 1 553 osa-aikaista työpaikkaa.
Chipotle tunnetaan luomulihoistaan yli 1 500 ravintolassaan 45 osavaltiossa. Perustamisestaan vuonna 1993 lähtien ketju on kasvanut nopeasti ja työllistää tällä hetkellä noin 37 000 ihmistä. Se on edelläkävijä fast casual -ravintoloiden liikkeessä.

Työntekijän arvostelu: "Työkaverini ovat ihania ja ruoka on herkullista. Se auttaa minua maksamaan laskut ja saa ihmiset nauramaan. Aikataulu on erittäin joustava, mutta se on paljon työtä. Jos etsit jotain helppoa ja rentouttavaa, jatka etsimistä."

3. Advantage Sales & Marketing: 1 742 osa-aikaista avointa työpaikkaa.
Advantage Sales & Marketing tarjoaa ulkoistettuja myynti-, oheispalveluita ja markkinointipalveluita kulutustavaroiden ja elintarvikkeiden valmistajille ja toimittajille. ASM:llä on yli 65 toimistoa Yhdysvalloissa ja Kanadassa, ja se tarjoaa oheispalveluita 1 200 asiakkaalle, mukaan lukien Johnson & Johnson, Mars, Unilever ja Energizer.

Työntekijän arvostelu: "Pitkäaikainen yritys, joka pystyy sopeutumaan markkinoiden muutoksiin. Hyvin harkittu työaika ja joustavat työajat sekä loma- että sairauslomalla."

4. Yleinen suojelupalvelu: 1 219 osa-aikaista työtarjousta.
Universal Protection Service on yksi Yhdysvaltojen suurimmista turvallisuuspalvelujen tarjoajista, ja se tarjoaa laajan valikoiman turvallisuusratkaisuja lentokentille, terveydenhuollon laitoksille, toimistorakennuksille ja muille.

Työntekijän arvostelu: "Hyvä palkka sijainnista riippuen. Etenemismahdollisuus saatavuuden mukaan. Parempi yritys kuin mikään muu, jossa olen työskennellyt turvallisuusalalla."

5. PSA Healthcare: 1 295 osa-aikaista työpaikkaa
PSA Healthcare, joka tunnetaan myös nimellä Pediatric Services of America, tarjoaa kattavia kotihoitopalveluita Yhdysvaltojen toimintojensa kautta. Yrityksen pääkonttori sijaitsee Atlantassa, Georgiassa.

Työntekijän arvostelu: "Rakastan työskennellä henkilökohtaisesti lastenpotilaiden ja heidän perheidensä kanssa. Käytän aikaa tarjotakseni erinomaista ja myötätuntoista hoitoa! Henkilökunta ja esimiehet ovat erittäin hyviä vuorovaikutuksessa sekä työntekijöiden että asiakkaiden kanssa. Työsuhteissa on paljon joustavuutta. En ole koskaan epäröinyt pyytää vapaapäivää."

Mitä tehdä tulipalon sattuessa?

Paloharjoitukset ovat tärkeä osa koulun turvallisuutta: ne valmistavat sinua siihen, mitä tehdä tulipalon sattuessa. Mutta entä jos tulipalo syttyisi naapurustossasi? Tiesitkö, mitä tehdä? Tulipaloista puhuminen voi olla pelottavaa, koska kukaan ei halua ajatella jonkun loukkaantumista tai omaisuuden syttymistä tuleen. Mutta voit olla vähemmän huolissasi, jos olet valmistautunut.

Perheiden on hyvä keskustella siitä, miten he tekisivät paetakseen tulipalon sattuessa. Eri perheillä on erilaisia strategioita. Jotkut lapset asuvat yksikerroksisissa taloissa, kun taas toiset asuvat korkeissa rakennuksissa. Evakuointisuunnitelmista ja pakoreiteistä kannattaa keskustella, joten aloitetaan niistä.

Löydä keino paeta
Evakuointisuunnitelma voi auttaa jokaista perheenjäsentä poistumaan palavasta talosta. Tavoitteena on päästä ulos nopeasti ja turvallisesti. Tulipalon savu voi heikentää näkyvyyttä, joten on tärkeää tietää ja muistaa kodin eri pakoreitit. Kuinka monta uloskäyntiä on? Miten pääset niihin huoneestasi? On hyvä pyytää perhettäsi piirtämään kartta evakuointisuunnitelmasta.
On mahdollista, että yksi uloskäynti on tukkeutunut tulipalon tai savun vuoksi, joten on syytä tietää, missä muut ovat. Ja jos asut kerrostalossa, on syytä tietää paras tapa päästä porraskäytävään tai muihin hätäuloskäynteihin.

Turvatoimet
Jos olet huoneessa, jonka ovi on suljettu tulipalon syttyessä, sinun on tehtävä muutamia lisätoimenpiteitä:

Tarkista, tuleeko oven ympärillä olevista raoista lämpöä tai savua. (Tarkistat parhaillaan, onko toisella puolella tulta.)
Jos näet savua tulevan oven alta, älä avaa ovea!
Jos et näe savua, kosketa luukkua. Jos luukku on kuuma tai erittäin lämmin, älä avaa sitä!
Jos et näe savua – eikä ovi ole kuuma – kosketa ovenkahvaa varovasti sormillasi. Jos ovenkahva on kuuma tai erittäin lämmin, älä avaa ovea!
Jos ovenkahva on viileä eikä oven ympärillä ole savua, voit avata sen hyvin varovasti ja hitaasti. Jos oven avaamisen jälkeen tunnet lämmön tai savun maun tulevan huoneeseen, sulje ovi nopeasti ja varmista, että se on todella kiinni. Jos oven avaamisen jälkeen ei ole savua tai lämpöä, mene hätäuloskäyntiä varten.

HÄTÄTOIMENPITEET

Päivitetty heinäkuussa 2011

Tämä koskee kaikkia koulun alueella läsnä olevia henkilöitä.

Hätätilanteessa (esim. tulipalon sattuessa) etsi lähin opettaja, joka joko: lähettää kuriirin täydellä vauhdilla toimistolle TAI ilmoittaa asiasta toimistoon puhelimitse numeroon 99.

EVAKUOINTIMENETTELY

1. Evakuointivaroitus ilmoitetaan useilla lyhyillä äänimerkeillä. (Sähkökatkon sattuessa tämä voi olla käsikello tai hälytyssireeni.)

2. Kaikki tunnit keskeytetään välittömästi.

3. Opiskelijat jättävät laukut, kirjat ja muut tavaransa paikan päälle.

4. Opettajat tarkistavat läsnäololistat.

5. Opiskelijat poistuvat rakennuksesta lähimmän portaikon kautta. Jos nämä portaat eivät ole käytettävissä, käytä lähintä vaihtoehtoista portaikkoa. Hissejä ei tule käyttää. Juoksemista ei saa sallia.

6. Jokainen luokka liikkuu opettajan valvonnassa energisesti ja tehokkaasti parkkipaikan vieressä olevalle päällystetylle sisäpihalle.

7. Kaikki tukihenkilöstö toimii samalla tavalla.

8. Organisaatiopäällikkö, rouva Randall, käyttää punaista hattua ja odottaa siellä oppituntisuunnitelman ja henkilöstöluettelon kanssa.

9. Oppilaat kokoontuvat opettajansa kanssa sisäpihalle evakuoinnin aikana. Opettaja laskee oppilaiden lukumäärän ja tarkistaa heidän läsnäolonsa.

10. Jokainen opettaja lähettää yhden oppilaan organisaatiopäällikön luokse tarkistamaan, että kaikki oppilaat on numeroitu. Tarkistuksen jälkeen oppilaat istuutuvat (sateella tai märällä alustalla he voivat jäädä seisomaan).

11. Organisaatiopäällikkö ilmoittaa sihteeristölle kaikkien työntekijöiden ja opiskelijoiden lukumäärän.

12. Kaikki oppilaat, opettajat ja tukihenkilöstö pysyvät evakuointialueella, kunnes annetaan merkki ”Kaikki selvä”.

13. ”Kaikki selvä” -signaali on pitkä kellon ääni tai kolmoissireenin ääni.

14. Oppilaat palaavat luokkaan järjestyneessä järjestyksessä opettajan valvonnassa.

15. Hätätilanteessa lounas- tai taukojen aikana oppilaiden tulee kokoontua ryhmissään sisäpihalle ja odottaa opettajaansa.

HYÖDYLLISIÄ TYÖKÄYTÄNTÖJÄ NÄPPÄIMISTÖN KÄYTTÖÖN
OPERAATTORI

Järkevät työtavat ovat tärkeä tekijä lihasväsymyksen, käsivarsien, niskan, käsien tai selän epämukavuuden tai kivun sekä silmien rasituksen ehkäisemisessä, joita voi liittyä jatkuvaan tai säännölliseen työskentelyyn näppäimistöllä ja näyttölaitteella.

On erittäin tärkeää, että työnantajat kiinnittävät huomiota fyysiseen ympäristöön, kuten työpaikan suunnitteluun, toimistoympäristöön ja näyttöjen sijoitteluun, sekä työorganisaatioon ja yksilöllisiin työskentelytapoihin. Käyttäjien on kyettävä tunnistamaan työhön liittyvät terveysongelmat ja osallistumaan niiden hallintaan. Käyttäjien tulee tutustua seuraaviin ennaltaehkäiseviin toimenpiteisiin ja noudattaa niitä.

Konekirjoittajien on istuttava mukavasti korkeussäädettävässä tuolissa, jonka selkänojan kulmaa ja korkeutta voidaan helposti säätää. Ihannetapauksessa selkänoja ja istuin (pyöristetty reuna) tulisi olla verhoiltu kankaalla liiallisen hikoilun estämiseksi.

Kun työskentelet paperitiedoston tai käsikirjoituksen kanssa, näyttö tulisi sijoittaa samalle etäisyydelle silmistäsi kuin itse näyttö. Mukavimman asennon voi löytää käyttämällä sopivaa pidikettä. Yksilöllinen asento vaihtelee sen mukaan, vietätkö enemmän aikaa näyttöä vai paperia katsellen – sen, mihin silmäsi keskittyvät suurimman osan ajasta, tulisi olla suoraan edessäsi.

Kirjoitettaessa on suositeltavaa pitää usein lyhyitä, 30–60 sekunnin mittaisia taukoja kirjoituksesi tarkistamiseksi. Rentouta kätesi kirjoittaessasi. Kuudenkymmenen minuutin kirjoittamisen jälkeen on pidettävä kymmenen minuutin tauko. Tänä aikana on tärkeää seistä tai kävellä istumisen sijaan. Tätä aikaa voidaan käyttää asiakirjojen arkistointiin tai niiden noutamiseen ja toimittamiseen.

Yleensä paras sijainti näytölle on suorassa kulmassa ikkunaan nähden. Jos tämä ei ole mahdollista, voit vähentää ikkunan häikäisyä kaihtimilla, verhoilla tai siirrettävillä sermeillä. Pidä näyttö pystyasennossa välttääksesi häikäisyn ylhäältä päin.

Virheelliset työtavat tai -olosuhteet voivat aiheuttaa kipua.
Oireista on ilmoitettava esimiehelle mahdollisimman pian, jotta ongelman syy voidaan poistaa ja käyttäjän on hakeuduttava lääkärin hoitoon.

KALISTETIKA

Maailman vanhin vastusharjoittelun muoto

Ensimmäisestä luolamiehestä, joka kiipesi puuhun tai roikkui kallionseinämällä, kreikkalais-roomalaisen imperiumin mahtaviin armeijoihin ja nykyaikaisten amerikkalaisten lukioiden kuntosaleihin, calisthenics on kestänyt ja menestynyt yksinkertaisuutensa ja hyödyllisyytensä ansiosta. Toisin kuin voimaharjoittelussa, jossa käytetään vapaita painoja, laitteita tai vastusnauhoja, calisthenics käyttää fyysiseen kehitykseen vain omaa kehonpainoa.

Kalisteniikka esiintyy historiallisissa lähteissä noin vuodelta 480 eaa. Herodotoksen kertomuksessa Thermopoliin taistelusta. Herodotos kertoi, että ennen taistelua jumalkuningas Kserkses lähetti tiedustelijoita vakoilemaan spartalaisia vihollisiaan. Tiedustelijat kertoivat Kserkselle, että kuningas Leonidaksen johdolla spartalaiset harjoittelivat joitakin outoja, synkronoituja liikkeitä, jotka muistuttivat heimotanssia. Kserkses oli tästä suuresti huvittunut. Hänen armeijansa koko oli yli 120 000 miestä, kun taas spartalaisilla oli vain
300. Leonidaalle sanottiin, että hänen oli peräännyttävä tai häntä uhkasi tuho. Spartalaiset kuitenkin kieltäytyivät perääntymästä, ja seuraavassa taistelussa he onnistuivat pidättelemään Kserkseen valtavaa armeijaa jonkin aikaa, kunnes vahvistukset saapuivat. Kävi ilmi, että heidän heimotanssinsa ei ollut taikauskoinen rituaali, vaan eräänlainen kalisteniikan muoto, joka kehitti vaikuttavaa fyysistä voimaa ja kestävyyttä.

Kreikkalaiset suhtautuivat kalisteniikkaan vakavasti paitsi sotilaallisena kurina ja voimaharjoitteluna, myös liikkeen ja esteettisesti täydellisen fysiikan taiteellisena ilmaisuna. Termi calisthenics itsessään tulee kreikan sanoista, jotka tarkoittavat kauneutta ja voimaa. Historiallisista lähteistä ja aikakauden keramiikka-, mosaiikki- ja veistoskuvista tiedämme, että antiikin olympialaiset jumalat suhtautuivat kalisteniikkaan harjoitteluun vakavasti.
Heitä ihailtiin – ja ihaillaan edelleen – suuresti urheilullisuuden ja kauneuden yhdistelmän vuoksi. Olet ehkä kuullut jonkun haukkovan henkeään riemusta ja huomauttavan, että jollakulla "on kreikkalaisen jumalan ruumis". Tämä sanonta on säilynyt läpi vuosisatojen.
ja mantereilla, ja tämän kateuden ja ihailun lähde on kalisteniikan menetelmä.

Calisthenics koki toisen kulta-aikansa 1800-luvulla. Tällä vuosisadalla syntyi voimistelu, organisoitu urheilulaji, jossa käytetään vaakasuoraan puomeja, renkaita ja hevosia hyppyihin sekä tasapainopuomeja fyysisen haasteen osoittamiseen. Tänä aikana kehittyi myös voimamies-ilmiö. Nämä olivat henkilöitä, joilla oli hämmästyttävä fyysinen vahvuus ja kehitysaste, ja jotka rakensivat nomadisia uria esitellen hämmästyttäviä voimannäytteitä hämmästyneelle yleisölle. Useimmat näistä miehistä harjoittelivat käsillä tehtävien tasapainopuomien ja vaakasuoraan puomien avulla, koska nykyaikaisia voimaharjoittelulaitteita ei ollut vielä keksitty.

1950-luvulla Angelo Sicilianoa – joka käytti salanimeä Charles Atlas – ylistettiin "maailman täydellisimmin kehittyneeksi ihmiseksi". Atlasin lähestymistapa juonsi juurensa perinteisestä kalisteniikasta, ja postitse myytyjen sarjakuvien kautta hän opetti näitä menetelmiä sadoille tuhansille lapsille ja nuorille aikuisille 1960- ja 1970-luvuilla. Atlas oli kuitenkin viimeinen kuolevasta rodusta. Trendit muuttuivat, kuntoilumenetelmät siirtyivät pois kalisteniikasta, eikä menetelmälle ilmaantunut laajalti arvostettua kannattajaa.

1960- ja 1970-luvuilla kalistenia ja toiminnallisen voiman tavoittelu yhdistettynä fyysiseen ulkonäköön korvattiin painotuksella massiivisiin lihaksiin hinnalla millä hyvänsä. Näin syntyi kehonrakennus. Vaikka kehonrakennuksen pioneerit tulivat kalistenian perinteestä, lihasmassan kasvattamisesta tuli pian ainoa tavoite. Kehonrakennusikoneja, kuten Arnold Schwarzeneggeriä ja Sergio Olivaa, kutsuttiin massamonstereiksi heidän vaikuttavien fysiikkojensa vuoksi. Tällainen fyysinen kehitys oli mahdollista vain anabolisten steroidien – synteettisten hormonien, jotka kiihdyttivät lihaskasvua ja vahingoittivat samalla yleistä terveyttä – avulla. Nämä kehonrakentajat käyttivät myös vapaita painoja ja laitteita, joiden avulla he pystyivät kohdistamaan ja kasvattamaan yksittäisten lihasten kokoa luonnostaan suhteellisen fysiikan kehittämisen sijaan.
Kalisteniikalla, jossa korostettiin fyysistä kauneutta ja mittasuhteiden tasapainoa, oli vain vähän tarjottavaa massahirviöille.

Tässä "suurempi on parempi" -ilmapiirissä kalistenia on rajoitettu haavoittuviksi koettuihin ryhmiin, kuten naisiin, vammoista toipuviin ja opiskelijoihin.
Vaikka jotkut kaikkien aikojen vahvimmista ja fyysisesti kehittyneimmistä ihmisistä hankkivat taitonsa edistyneen kalistenian avulla, suuri osa tästä tiedosta hylättiin, ja menetelmästä tuli pelkkä helposti saatavilla oleva ja helposti saavutettava aktiviteetti. Ne, jotka hallitsivat kalistenian perustaidot, saattoivat odottaa siirtyvänsä voimaharjoitteluun edistyneen kalistenian sijaan.

Viime vuosina kuntotrendit ovat kuitenkin jälleen siirtyneet kalisteniikkaan. Liiallista lihasten kehitystä edistävät kehonrakennusmenetelmät johtavat usein nivelkipuihin, vammoihin, kehon epätasapainoon ja sydän- ja verisuoniheikkouteen. Tämän seurauksena monet uusimmista ja suosituimmista kuntosaleista ja ohjelmista painottavat kalisteniikkaan perustuvia menetelmiä. Nykyaikaiset käytännöt yhdistävät usein elementtejä monista toisiinsa liittyvistä perinteistä, kuten joogasta, pilateksesta, kahvakuulaharjoittelusta, voimistelusta ja perinteisestä kreikkalais-roomalaisesta kalisteniikasta. Monet ihmiset kaipaavat paluuta alkuperäiseen kreikkalaiseen näkemykseen fyysisestä kauneudesta ja voimasta sekä mielen ja kehon välisestä harmoniasta.

Opiskelijoiden kerhot
On olemassa monia klubeja, jotka tarjoavat sosiaalisia ja kulttuurillisia aktiviteetteja ihmisille, jotka haluavat tavata samanhenkisiä ihmisiä samasta tai eri kansallisesta taustasta.

Commonwealth Trust
Järjestettyjä keskusteluja, luentoja, kulttuuritapahtumia, retkiä kiinnostaviin paikkoihin ja kutsuja tärkeisiin brittiläisiin kulttuuritapahtumiin. Avoinna kansainvälisille vieraille ja opiskelijoille.

Charles Peguy -keskus
Ranskalainen nuorisokeskus, joka tarjoaa neuvontaa, tukea ja tietoa 18–30-vuotiaille nuorille eurooppalaisille. Keskus tarjoaa tietoa ja neuvontaa koulutuksesta, työllisyydestä ja yleisistä sosiaalisista oikeuksista. Keskus ylläpitää myös tietokantaa työ-, asumis- ja au pair -mahdollisuuksista, erityisesti Lontoossa. Jäsenet voivat käyttää faksia, kopiokonetta ja tietokoneita ansioluettelonsa luomiseen.

Aukioloajat: Maanantai: 14:00 - 17:00

Tiistai-perjantai: 10:00-17:00

Jäsenyys: 35 puntaa vuodessa + 5 puntaa kuukaudessa.

Kensingtonin ulkomaisten opiskelijoiden ystävyyskomitea
KCOF on nuorten yhdistys kaikkialta maailmasta. Joka kuukausi järjestetään noin 40 tapahtumaa, kuten diskoja, teatteriesityksiä, konsertteja, kävelyretkiä ja muita kokoontumisia, joissa voi tavata paljon ihmisiä. Jäsenille lähetetään uusi ohjelma suoraan joka kuukausi (5 puntaa ilmoittautumisesta lokakuussa, vähemmän myöhemmin vuoden aikana). Tapahtumat ovat ilmaisia tai saatavilla edulliseen, usein alennettuun hintaan. Toimisto on avoinna vain arkisin klo 10.30–17.30.

Kuninkaallinen merentakainen liiga
Avoinna 365 päivää vuodessa, ravintoloita, baareja ja majoitusta Lontoossa ja Edinburghissa. Sillä on toimipisteitä ympäri maailmaa ja 57 yhteistyökerhoa. Se tarjoaa neljännesvuosittain ilmestyvän lehden, kirjallisuusluentoja, vuosittaisia musiikki- ja taidekilpailuja sekä kesä- ja talvitapahtumia jäsenilleen. Jäsenmaksut 17–24-vuotiaille kansainvälisille opiskelijoille: 47 puntaa vuodessa + 23,50 punnan aloitusmaksu; muille: 70 puntaa vuodessa + 35 punnan aloitusmaksu (puoleen hintaan heinäkuun jälkeen). Lisätietoja saat ottamalla yhteyttä jäsenyyssihteeriin.

YMCA Lontoon keskusta
Kursseihin kuuluvat valokuvaus, kuvataide, teatteri, keramiikka, kielikurssit, sulkapallo, squash, musiikkiharjoitukset, kuntopiiriharjoittelu, urheiluklinikat, kuntotestit ja paljon muuta. Aukioloajat: Arkisin klo 7.00–22.30, viikonloppuisin klo 10.00–21.00. Jäsenmaksut: 16–17-vuotiaat 25 puntaa vuodessa + 1,30 punnan jäsenmaksu käyntikerralta; 18–19-vuotiaat 213 puntaa vuodessa; 20–25-vuotiaat 366 puntaa vuodessa

Lontoon yliopistojen välinen klubi (IVC)
IVC on virkistys- ja sosiaalinen klubi, joka tarjoaa laajan valikoiman aktiviteetteja pyöräilystä ja teatterista purjelautailuun ja joogaan. Useimmat jäsenet ovat nuoria englantilaisia ammattilaisia, mutta myös kansainväliset vierailijat ovat tervetulleita. Klubi järjestää aterioita, tansseja ja juhlia, viikonloppumatkoja ympäri Iso-Britanniaa ja viikoittaisia klubi-iltoja Covent Gardenin baarissa. IVG:n jäsenet järjestävät tyypillisesti yli 25 erilaista tapahtumaa viikossa IVC:n jäsenille. Lisätietoja saat soittamalla klubille tai kirjoittamalla (maksuton postitus) toimistoon.

Keskusklubi
Majoitus ja klubipalvelut tarjotaan. Ei jäsenmaksua. Kahvila on avoinna 7 päivää viikossa, samoin kuin uima-allas (avoinna klo 6.00), kuntosali ja kampaamo.


Varhaiselle ihmiselle tuli oli jumalallinen lahja, joka lähetettiin sattumanvaraisesti salaman, metsäpalon tai palavan laavan muodossa. Koska varhaisimmat ihmiset eivät kyenneet itse sytyttämään tulta, he todennäköisesti varastoivat sitä pitämällä hitaasti palavia puita palamassa tai kantamalla hiiltä ruukuissa.

Ei tiedetä, miten tai missä ihmiset alun perin oppivat sytyttämään tulen vapaaehtoisesti. Se oli todennäköisesti toissijainen keksintö, joka tehtiin vahingossa puu- tai kivityökaluja valmistettaessa. Primitiivisten yhteiskuntien tutkimukset viittaavat siihen, että varhaisin tulen sytyttämismenetelmä oli kitka. Eurooppalaiset talonpojat työnsivät puisen poran pyöreään reikään ja pyörittivät sitä voimakkaasti käsissään. Tätä prosessia voitiin kiihdyttää kiertämällä köysi poran ympärille ja vetämällä molemmista päistä.

Muinaiset kreikkalaiset käyttivät linssejä tai koveria peilejä auringonsäteiden kohdistamiseen, ja myös meksikolaiset atsteekit ja kiinalaiset käyttivät polttavia laseja.

Iskemällä tehdyt sammutusmenetelmät ovat peräisin paleoliittiselta kaudelta, jolloin jotkut kivikauden työkalujen valmistajat havaitsivat, että piikivi ja teräs tuottivat kipinöitä. Tästä tekniikasta tuli tehokkaampi raudan löytämisen jälkeen noin 5 000 vuotta sitten. Pohjois-Amerikan arktisella alueella inuiitit loivat hitaasti palavan kipinän iskemällä kvartsia rautapyriitillä, rikkiä sisältävällä yhdisteellä. Kiinalaiset sytyttivät tulia iskemällä posliinia bambulla. Euroopassa teräksen, piikiven ja sytykkeen yhdistelmä pysyi ensisijaisena sammutusmenetelmänä 1800-luvun puoliväliin asti.

Fosforin löytäminen mullisti tulenteon. Saksalainen alkemisti eristi fosforin vuonna 1669 yrittäessään muuttaa hopeaa kullaksi. Useat 1600-luvun kemistit olivat vaikuttuneita alkuaineen syttyvyydestä ja käyttivät sitä tulentekolaitteiden valmistukseen, mutta tulokset olivat vaarallisen helposti syttyviä. Koska fosforin hinta vastasi useita satoja puntia unssilta, varhaiset tulitikut olivat kalliita.

Käytännöllisen tulitikun etsintä alkoi toden teolla vuoden 1781 jälkeen, kun ryhmä ranskalaisia kemistejä keksi fosforikynttilän, joka tunnetaan myös eetteritulitikkuna. Se koostui tiiviisti suljetusta lasiputkesta, jossa oli rullattu paperinpala, jonka kärjessä oli fosforia. Kun putki puhkesi, sisään pääsi ilmaa, mikä sai fosforin syttymään itsestään. Vielä vaarallisempi ja Amerikassa suosittu laite oli Instantaneous Lightbox – rikkihapolla täytetty pullo, johon upotettiin kemikaalilla kasteltuja hylsyjä.


Ensimmäiset nykyään käytettyjä muistuttavat tulitikut valmisti vuonna 1827 John Walker, englantilainen apteekkari, joka lainasi kaavan sotilasrakettien valmistajalta nimeltä Congreve. Congreven tulitikut, jotka maksoivat šillingin laatikolta, valmistettiin rikillä päällystetyistä ja kaliumkloraatilla täytetyistä hylsyistä. Sytyttääkseen ne käyttäjä vei ne nopeasti taitellun pergamenttipaperin läpi.

Walker ei koskaan patentoinut keksintöään, ja kolme vuotta myöhemmin Samuel Jones kopioi sen ja myi tuotettaan nimellä "Lucifers". Samoihin aikoihin ranskalainen kemian opiskelija Charles Sauria loi ensimmäisen "valaisevan missä tahansa" -tulitikun korvaamalla Walkerin kaavassa olevan kaliumkloraatin valkoisella fosforilla. Koska valkoinen fosfori on kuitenkin tappava myrkky, vuodesta 1845 eteenpäin sen höyryille altistuneet tulitikkujen tekijät kärsivät nekroosista, taudista, joka tuhoaa leukaluita. Aine kiellettiin lopullisesti vasta vuonna 1906.

Tämä tapahtui 62 vuotta sen jälkeen, kun ruotsalainen kemisti Pasch löysi myrkyttömän punaisen amorfisen fosforin, keksinnön, jota Paschin maanmies JE Lundström hyödynsi kaupallisesti vuonna 1885. Lundströmin varmuustulitikut olivat turvallisia, koska punainen fosfori oli myrkytöntä; sitä levitettiin tulitikun pinnalle eikä kärkeen, joka sisälsi kaliumkloraattia, jonka leimahduspiste oli suhteellisen korkea, 182 celsiusastetta.

Amerikka oli Euroopasta jäljessä tulitikkuteknologiassa ja turvallisuusstandardeissa. Vasta vuonna 1900 Diamond Match Company sai ranskalaisen patentin varmuustulitikuille, mutta tämä kaava ei kestänyt Amerikan vaihtelevissa ilmasto-olosuhteissa, ja kului vielä 11 vuotta ennen kuin tiedemiehet lopulta sovelsivat ranskalaista patenttia Yhdysvaltoihin.

Amerikkalaisilla on kuitenkin useita "edelläkävijöitä" tulitikkuteknologiassa ja markkinoinnissa. Vuonna 1892 Diamond Match Company oli edelläkävijä tulitikkukirjojen valmistuksessa. Tämä innovaatio ei levinnyt ennen vuotta 1896, kun panimo keksi innovatiivisen idean mainostaa tuotettaan tulitikkuaskeissa. Nykyään tulitikkukirjat ovat Yhdysvaltojen suosituin tulitikkutyyppi, ja hotellit, ravintolat ja muut yritykset jakavat 90 prosenttia niistä ilmaiseksi.

Muita amerikkalaisia innovaatioita ovat ratkaisu, joka estää tulitikkujen kytemisen sammuessaan; ja vedenpitävä tulitikku, joka syttyy kahdeksan tunnin vedessä olon jälkeen.

Eläintarhan suojeluohjelmat
Yksi Lontoon eläintarhan uusista tiedotteista sai minut hetkeksi epäröimään, näennäisesti vääristäen todellisuutta. Otsikolla "Ilman eläintarhoja teidän pitäisi neuvoa näitä olentoja täyttämään itsensä" varustettu viesti sisälsi kuvia useista uhanalaisista eläimistä ja sitten ylisti legendaa, että ilman Lontoon eläintarhan kaltaisia eläintarhoja nämä eläimet "todennäköisesti katoavat ikuisiksi ajoiksi". Ottaen huomioon eläintarhamaailman melko keskinkertaisen maineen luonnonsuojelussa, tällaiseen mainokseen voi suhtautua hieman epäuskoisesti.
Eläintarhat luotiin alun perin viihdepaikoiksi, ja niiden implisiittinen sitoutuminen luonnonsuojeluun alkoi toteutua vasta noin 30 vuotta sitten, kun Lontoon eläintieteellinen seura järjesti ensimmäisen virallisen kansainvälisen kokouksen aiheesta. Kahdeksan vuotta myöhemmin järjestettiin sarja maailmanlaajuisia konferensseja nimeltä "Breeding for Threatened Species", ja siitä lähtien luonnonsuojelusta tuli eläintarhayhteisön tunnussana. Tämä sitoutuminen on nyt selvästi ilmaistu World Conservation Strategyssa (WZGS, syyskuu 1993), joka, vaikka se onkin tärkeä ja tervetullut asiakirja, näyttää perustuvan epärealistiseen optimismiin eläintarhateollisuuden luonteesta.

WZCS arvioi, että maailmassa on noin 10 000 eläintarhaa, joista noin 1 000 muodostaa korkealaatuisten kokoelmien ytimen, jotka pystyvät osallistumaan koordinoituihin suojeluohjelmiin. Tämä on kenties asiakirjan ensimmäinen puute, sillä uskon, että 10 000 on merkittävä aliarvio eläintarhoiksi naamioituneiden paikkojen kokonaismäärästä. Tarkkoja tietoja on ilmeisen vaikea saada, mutta kokonaiskuvaa tarkasteltaessa olen huomannut, että työskennellessäni Itä-Euroopassa olen löytänyt uusia eläintarhoja lähes joka viikko.

Toinen WZCS-asiakirjan perustelujen puute on naiivi luottamus 1 000 suurempaan eläintarhaan. Voisi olettaa, että näiden laitosten laatua on tutkittu perusteellisesti, mutta näyttää siltä, että kriteeri tälle listalle pääsemiseksi saattaa olla yksinkertaisesti jäsenyys eläintarhojen liitossa tai yhdistyksessä. Tämä saattaa olla pätevä lähtökohta oletuksena, että jäsenten on täytettävä tietyt standardit, mutta tosiasiat ovat jälleen ristiriidassa tämän teorian kanssa.

Erittäin arvostetulla American Association of Zoological Parks and Aquariumsilla (AAZPA) on ollut joitakin erityisen kyseenalaisia jäseniä, ja Isossa-Britanniassa Federation of Zoos of Great Britain and Irelandilla on toisinaan ollut jäseniä, jotka ovat saaneet ankaraa kritiikkiä kansallisessa lehdistössä. Näihin kuuluu Robin Hill Adventure Park Wightin saarella, jota monet pitävät maan kuuluisimpana eläinkokoelmana.

Tämä saaren paikallisneuvoston vuosia suojelema laitos (joka piti sitä turistikohteena) suljettiin lopulta vuoden 1981 eläintarhojen lupalain nojalla nimitetyn eläintarhantarkastajan järkyttävän raportin jälkeen. Koska kokoelma on aina ollut kyseenalaisen maineinen, eläintarhaliiton asettamat jäsenyyden myöntämisstandardit ovat harkitsemisen arvoisia. Tilanne on vielä pahempi kehitysmaissa, joissa elvyttämisresurssit ovat puutteelliset ja on vaikea nähdä, miten kokoelma voidaan integroida WZCS:n kokonaissuunnitelmaan.

Vaikka oletettaisiin, että WZCS:n 1 000 suurinta eläintarhaa ovat korkeatasoisia, niillä on tieteellinen henkilökunta ja tutkimustilat, koulutetut ja omistautuneet hoitajat, tilat, jotka mahdollistavat normaalin tai luonnollisen käyttäytymisen, ja täyden yhteistyön politiikka, mikä voisi olla suojelupotentiaali? Colin Tudge, kirjan Last Animals at the Zoo (Oxford University Press, 1992) kirjoittaja, väittää, että "jos maailman eläintarhat tekisivät yhteistyötä yhteisissä jalostusohjelmissa, ne voisivat jopa ilman lisälaajennusta pelastaa noin 2 000 uhanalaista maalla elävien lajia".

Tämä vaikuttaa uskomattoman optimistiselta ehdotukselta mieheltä, jonka on oltava tietoinen lemmikkialan puutteista ja heikkouksista – mieheltä, jonka Lontoon eläintarhan hallituksen jäsenenä piti vakuuttaa eläintarha omistamaan suurempi osa toiminnastaan luonnonsuojelulle. Lisäksi, missä ovat tosiasiat, jotka tukevat tällaista optimismia?

Tällä hetkellä noin 16 lajia voidaan sanoa "pelastetun" vankeudessa pidettyjen eläinten lisääntymisohjelmien avulla, vaikka monet näistä eivät olekaan huomattavia onnistumisia. Lisäksi noin 20 muuta lajia harkitaan vakavasti eläintarhojen suojeluohjelmiin. Ottaen huomioon, että Lontoon eläintarhan kansainvälinen konferenssi pidettiin 30 vuotta sitten, tämä on melko hidasta edistystä ja kaukana Tudgen 2 000 lajin tavoitteesta.

On mahdotonta sanoa, että tietty rakennustyyli alkoi tai päättyi tiettynä päivänä, eikä ole mahdollista määritellä tarkasti, mikä kuvaa tiettyä kehitystä. Siitä huolimatta sen, mitä nykyään yleisesti kutsumme moderniksi arkkitehtuuriksi, juuret voidaan jäljittää 1700- ja 1800-lukujen sosiaalisiin ja innovatiivisiin muutoksiin.

Puun, kiven ja perinteisten rakennustekniikoiden käyttämisen sijaan arkkitehdit alkoivat tutkia tapoja luoda rakennuksia käyttämällä uusimpia teknologioita ja materiaaleja, kuten terästä, lasia ja teräsbetonitankoja. Teknologinen kehitys vaikutti myös maaseudun teollisuuden hiipumiseen ja kaupunkiväestön kasvuun, kun ihmiset muuttivat kaupunkeihin työskentelemään uusissa tehtaissa. Tällainen nopea ja hallitsematon kehitys edisti kaupunkien osien muuttumista slummeiksi.

1920-luvulla arkkitehdit ympäri Eurooppaa alkoivat haastaa teollistumisen luomia olosuhteita. Syntyi uusi arkkitehtoninen tyyli, joka heijasteli idealistisempaa näkemystä tulevaisuudesta. Uusien materiaalien ja rakennustekniikoiden mahdollistama tyyli tunnettiin modernismina.

1930-luvulla monet tästä trendistä nousseet rakennukset suunniteltiin kansainväliseen tyyliin. Sille oli ominaista ensisijaisesti uusien materiaalien rohkea käyttö ja yksinkertaiset, geometriset muodot, usein valkoisilla seinillä, joita tukivat paaluja muistuttavat pilarit. Näistä rakennuksista puuttuivat tarpeettomat koristeet, jotka olisivat vieneet huomion pois niiden ensisijaisesta tarkoituksesta – käytöstä ja asumisesta.

Walter Gropius, Charles Jeanneret (tunnetaan paremmin nimellä Le Corbusier) ja Ludwig Mies van der Rohe olivat vaikutusvaltaisimpia arkkitehtejä, jotka vaikuttivat modernismin kehitykseen vuosisadan alkupuoliskolla. 1930-luvun talouskriisi ja toinen maailmansota (1939–1945) estivät kuitenkin heidän ideoidensa laajamittaisen toteuttamisen, kunnes taloudelliset olosuhteet paranivat ja sodan runtelemat kaupungit oli rakennettava uudelleen. 1950-luvulle mennessä kansainvälisestä tyylistä oli kehittynyt universaali lähestymistapa rakentamiseen, joka standardoi uusien rakennusten ulkonäön kaupungeissa ympäri maailmaa.

Valitettavasti tätä modernistista kiinnostusta geometriseen yksinkertaisuuteen ja toimivuuteen hyödynnettiin voiton tavoittelemiseksi. Nopeasti ja helposti työstettävien teräsbetonirakenteiden uudelleen löytäminen ja rakennusosien parantunut esivalmistus mahdollistivat rakennuttajille asiakkaiden budjettien täyttämisen ja uudelleen kasvaneen investointikysynnän tyydyttämisen nopeasti ja edullisesti. Tämä johti kuitenkin monien huonosti suunniteltujen rakennusten luomiseen, mikä kyseenalaisti modernismin alkuperäiset tavoitteet.

Le Corbusierin kaupunkisuunnitteluideoiden vaikutuksesta jokainen merkittävä brittiläinen kaupunki rakensi 1960-luvulla korkeita asuinalueita. Massatuotetut, edulliset pilvenpiirtäjät näyttivät tarjoavan ratkaisun kasvavan keskustan väestön asumisongelmaan. Uudet asuinalueet eivät kuitenkaan tyydyttäneet ihmisten tarpeita, vaan niistä tuli usein tuulisia joutomaita, joista puuttuivat välttämättömät mukavuudet ja sosiaalipalvelut. Monet näistä rakennuksista olivat huonosti rakennettuja ja myöhemmin purettuja.

1970-luvulla rakennusten paikka olemassa olevassa kaupunkikuvassa sai uuden arvon. Historiallisten rakennusten säilyttäminen tai vain niiden julkisivujen jättäminen yleistyi. Arkkitehdit alkoivat myös hyödyntää enemmän perinteisiä rakennustyylejä ja -materiaaleja alueella. Kehittyi myös arkkitehtoninen tyyli, jota yleisesti kutsutaan high techiksi. Se juhlisti tieteellisiä ja teknisiä saavutuksia ja esitteli avoimesti edistyneitä rakennustekniikoita. Tällaiset rakennukset on tyypillisesti rakennettu metallista ja lasista; esimerkkejä ovat Stanstedin lentokenttä ja Lloyd's Building Lontoossa.

Pettymys monien modernistisen arkkitehtuurin heikkojen jäljitelmien epäonnistumiseen johti kiinnostukseen erilaisiin tyyleihin ja ideoihin menneisyydestä ja nykyisyydestä. 1980-luvulle mennessä eri arkkitehtonisten tyylien rinnakkaiselo samassa rakennuksessa tuli tunnetuksi postmodernismina. Muut arkkitehdit ammensivat klassisesta perinteestä. Arkkitehtoninen trendi suosii nyt pienimuotoisempia rakennussuunnitelmia, mikä heijastaa kasvavaa yleistä tietoisuutta ympäristökysymyksistä, kuten energiatehokkuudesta. Modernistien tavoin ihmiset ymmärtävät nykyään, että hyvin suunnitellut ympäristöt parantavat elämänlaatua, mutta tätä ei välttämättä saavuteta omaksumalla yhtä, tiukasti määriteltyä arkkitehtonista tyyliä.

1900-luvun arkkitehtuuri muistetaan ensisijaisesti korkeista rakennuksistaan. Tämä mahdollistettiin kevyiden teräsrunkojen ja turvallisten henkilöhissien kehityksen ansiosta. Nämä kehitettiin Yhdysvalloissa yli vuosisata sitten vastaamaan taloudellisemman maankäytön kysyntään. Rakennustekniikoiden kehittyessä pilvenpiirtäjistä tuli totta.
