De nos jours, Internet se développe de plus en plus rapidement, surtout les réseaux sociaux. Les gens peuvent-ils utiliser Internet comme une communauté en ligne afin d’apprendre une langue étrangère? Bien qu’il n’y ait pas de programme, pas de cours, pas d’examens, pas d’interrogations, pas de professeurs et même pas d’horaire, nous verrons que nous pouvons mener notre apprentissage.
Tout d’abord, pour l’apprentissage d’une langue sans leçons ni professeur, les apprenants ne seraient pas capables de faire un programme logique, notamment pour des débutants. Ensuite, ils risquent d’apprendre des leçons qui ne correspondent pas à leurs niveaux. C’est pourquoi on ne connaît pas le bon chemin à suivre. Enfin, pour quelque communauté, les étudiants ont des difficultés à choisir des cours progressifs.
Pourtant, en réalité, avec Internet, on peut bien apprendre des choses qu’on aime. Avec un peu de méthodologie, on peut choisir des leçons qui correspondent à son besoins, par exemple à demander de l’aide pour rédiger une lettre.
Un autre exemple, les apprenants peuvent regarder des films étrangers et lire des articles en ligne grâce à Internet. Ainsi, on améliore des compétences d’expression écrite et orale très vite.
En effet, quand on travaille sans cours ni professeur, on change plus souvent de partenaires. C’est donc une occasion de pratiquer la langue dans des dialogues plus proches au quotidien et ça nous donne le résultat plus encourageant que de faire des exercices dans les livres de grammaire.
En conclusion, il faudrait bien choisir la méthode d’apprentissage appropriéepour améliorer ses compétences. Grâce au développement d’Internet, nous pouvons profiter de la communauté en ligne et apprendre une langue étrangère de manière authentique.

Bonjour à tous,
De nos jours, le développement du commerce électronique est extraordinaire, surtout auprès des jeunes. En dehors, des avantages, nous rencontrons les risques d’acheter des produits en ligne.
En premier lieu, concernant la livraison, le magasin en ligne ne peut pas toujours être en mesure d’assurer la ponctualité requise pour la commande. Le produit est souvent délivré aux clients avec du retard par diverses raisons.
En deuxième lieu, l’acheteur doit bien souvent débourser plus que le prix affiché par le marchand. Les frais de livraison peuvent être élevés. Parfois nous devons garder le produit même s’il n’est pas en bon état à cause du transport. Car soit il n’est pas possible de renvoyer au vendeur l’article, soit le frais de port est trop important.
En troisième lieu, nous pouvons être déçus de la qualité du produit. La matière et la couleur de produit sont souvent différentes par rapport à l’image du produit que nous voyons sur le web.
Enfin, je pense que vous devriez vérifier les informations et les commentaires des clients d’un magasin en ligne pour voir si les services sont garantis en qualité et en temps avant d’acheter en ligne. Et encore mieux si le magasin est proche de chez vous, vous pouvez y aller pour trouver le produit dont vous avez besoin ainsi assurer le temps de livraison et la qualité de l’article.
En conclusion, bien qu’on puisse alors voir que le magasin en ligne est utile pour des consommateurs mais il existe plusieurs risques à prendre en compte si vous ne voulez pas vous faire avoir.
Merci de votre lecture.

Objet: Annulation de combats de buffles dans la fête traditionnelle.
Monsieur le Maire,
Je me permets de vous écrire pour vous alerter sur les conséquences très inquiétantes d’un spectacle de combat des buffles le weekend. Je représente mon association pour attirer votre attention sur ce sujet, car j’ai appris par la presse que la mairie a décidé d’organiser une compétition de buffles dans cette fête. Cette activité influence gravement la vie des animaux. En ce qui concerne le rôle des animaux dans le quotidien, ils sont amis de personnes, en particulier pour les enfants, ou encore ils aident des handicapés, etc. C’est la raison pour laquelle mon association agit pour les défendre.
Tout d’abord, je comprends votre décision. Notre ville est une province qui attire plusieurs milliers de visiteurs chaque année. Ensuite on pouvait développer l’économie et les activités touristiques. Par ailleurs, cette compétition est une fête traditionnelle dans notre région.
En revanche, quand le combat est organisé, les animaux, surtout les buffles, donnent de belles images qui rappellent le Vietnam passible. Tout le monde a une bonne représentation de cet animal, ami de paysans. En effet, les buffles les aident à travailler dans les rizières.
Je vous demande donc de supprimer cette fête meurtrière et de la remplacer par d’autres solutions. Par exemple, organiser des compétitions de gastronomie vietnamienne, c’est une activité dynamique pour passionner beaucoup de touristes et présenter la cuisine vietnamienne avec des étrangers.
En espérant vous convaincre de la nécessité d’agir tout de suite sur cette question, je vous prie d’agréer, Monsieur le Maire, l’expression de mes sentiments distingués. 
Celine FRANCOIS

Monsieur M. Bertrand,
Je loue depuis le 1er avril 2021 un appartement de trois pièces que votre agence immobilière m’a proposé dès le 29 mars 2021. Or, contrairement à ce que vous m’aviez annoncé aussi bien par oral que par écrit dans votre lettre du 30 mars, les travaux de rénovation qui devraient être effectués dans un délai d’une semaine n’ont pas toujours pas été achevés.
D’une part, plusieurs améliorations restent en suspens. Permettez-moi de vous les rappeler: premièrement, l’électricité ne fonctionne toujours pas, deuxièmement, le robinet de baignoire fuit, troisièmement, la peinture de la cuisine n’est pas finie. Autrement dit, non seulement l’appartement que je loue n’est pas habitable en l’état, mais encore les problèmes d’électricité peuvent être dangereux pour mes enfants et moi-même.
D’autre part, je trouve inadmissible que vous ne teniez pas vos engagements. C’est une question de principe, et apparemment vous n’essayez absolument pas de trouver une solution rapide, efficace et à l’amiable. Pas-dessus tout, je suis scandalisée par votre silence car vous n’avez daigné répondre à aucun de mes coups de téléphone répétés. Enfin, dans ces conditions, les prospectus que vous distribuez dans les boites ãu lettres en vantant vos services s’apparentent, selon moi, à de la publicité mensongère.
En conséquence, je vous demande par le présent d’effectuer les travaux avant le 30 avril 2021. Dans l’hypothèse ou je n’obtiendrais pas satisfaction, je serais contrainte de porter le litige devant le tribunal compétent et de solliciter le versement de dommages et intérêts.
Veuillez croire, Monsieur, à l’expression de mes salutations distinguées. 

Monsieur le Maire,
Je me permets de vous écrire suite au reportage de l’association Ville Propre sur les pratiques scandaleuses du manque de propreté dans les rues, qui se sont passées depuis quelques mois dans notre ville.
J’ai en effet été extrêmement choqué de constater qu’il existe encore des individus et entreprises, qui ont une mauvaise conscience et sont prêts à jeter des ordures dans la rue, même quand il y a des signaux, qui interdisent de faire un tel geste. Cela est absolument inacceptable.
De plus, je suis scandalisé par le fait que bien que votre ville soit une des villes les plus modernes du pays, les poubelles publiques sont nombreuses dans les rues et bon nombre de femmes de ménage ne mettent pas les ordures à la décharge publique, mais dans les rues.
Nous ne pouvons pas ignorer que cette pratique fait la ville perdre le premier rang de l’association du tourisme de monde il y a un an. Ce n’est pas facile pour l’atteindre et le garder à long temps parce qu’il faut d’adapter des critères strictes de l’association et le taux de vote des visiteurs du monde.
Compte tenu de cette réalité accablante, nous ne pouvons pas nous empêcher de nous sentir indignes contre des rues sales. C’est pour cette raison-là que je voudrais proposer aux citoyens de réagir afin de trouver des solutions immédiates. Il s’agit de faire des affiches numériques et les partager en ligne afin de sensibiliser les citoyens à la nécessité de garder la ville propre pour le bonheur de tous.
De plus, il faudrait avoir des mesures sérieuses pour ce problème. Au cas où les individus continueraient à le faire, la mairie peut les faire payer une amende élevée. Cette pratique est populaire et effective à Singapour.
Enfin, chacun d’entre nous devrait avoir conscience d’adopter les gestes de jeter les ordures aux places dédiées, de nettoyer des endroits que vous vivons, voire conseillé aux enfants et aux visiteurs de respecter l’environnement public.
Je suis persuadé qu’une telle action de grande ampleur permettrait de faire changer ces pratiques inconscientes de quelques individus quand ils visitent notre ville où s’y habitent.
En espérant que ma requête retiendra votre attention, recevez Monsieur le Maire l’expression de mes salutations les plus respectueuses.
Adiez Matiz

Je m’appelle Caroline. J’ai 21 ans. Je suis actuellement étudiante à la faculté des lettres français de l’université des Sciences sociales et Humaines de Ho Chi Minh ville. Je suis très contente de vous partager aujourd’hui mes activités d’une journée.
Comme d'habitude, je me souvent réveillée à 6 heures du matin, je passe 30 minutes à faire l’hygiène personnelle et le petit- déjeuner. Je n’ai pas beaucoup de temps à me préparer le petit-déjeuner chez moi. J’ai donc souvent les repas rapides à l’alimentation de rue. A Sai Gon, il y a toujours des embouteillages aux heures de pointe, je dois sortir le plus tôt possible. Je prends le bus à 6h40 et arrive à l’école à 7h.
Le cours français commence à 7h15 et finit à 11h15. À l’après-midi, je déjeune avec mes amis à la cantine d’école. Je rentre chez moi à 13h. Je me repose dans ma chambre jusqu’à 14h. À côté du cours français à l’école, je fais l’effort d’apprendre l’anglais au centre anglais car je sais que l’anglais joue le rôle important dans la vie actuelle... À 16h, je vais au marché pour la préparation au dîner. Je me baigne et dîne avec mes colocataires jusqu’à 18h30.
Le soir, c’est le moment où j’attends le plus parce que je vois mes parents sur l’appel vidéo. Nous nous partageons tous les problèmes de travail ou d’étude à l’école. Pour une étudiante vivant loin de la maison, je pense que c’est le temps le plus heureux. En outre, je vais parfois au cinéma avec mes amis. À 21h, je regarde le film ou bien écoute un peu de la musique. J’aime bien le pop et la ballade. Je vais me coucher à 23h.

Comme beaucoup de gens, la personne que j’admire le plus est ma mère parce que je lui dois tout dans la vie. 
Ma mère est née en 1966. Elle est très belle, douce et précieuse à mes yeux. Elle a les cheveux noirs longs avec un nez fin et paraît plus jeune que son âge. Sa beauté classique s’accorde parfaitement à son élégance. 
Ma mère travaille dans une école primaire comme professeure de littérature. Ce qui fait son plus grand charme est sa passion pour sa carrière, pour l’éducation des enfants.
Elle est une femme formidable, intelligente et respectueuse. Lorsque je suis triste, elle trouve toujours le moyen de me faire sourire. Je peux lui raconter toutes mes joies comme mes peines en sachant que mes secrets seront bien gardés.
Ma mère est une source d’inspiration, de force et de courage, non seulement pour moi, mais pour tous ceux qui la connaissent. Je suis très contente d’être sa fille et sa meilleure amie. Ma mère, c’est la meilleure des mères.

