Ich habe allein vor dem Hotel gewartet.
Er spricht oft mit sich selbst.
Ich habe vergessen, dir das Wichtigste zu sagen.
Ich habe vergessen, euch das Wichtigste zu sagen.
Ich habe vergessen, Ihnen das Wichtigste zu sagen.
Katzen sind im allgemeinen kleiner als Hunde.
Sie erlaubte uns, ihr zu helfen.
Ich wußte nicht, daß es falsch war, was ich getan habe.
Vor drei Wochen hatte ich keine Arbeit.
Er nutzt euch aus.
Sie nutzt euch aus.
Ich brauche euch für meinen Plan.
„Fährst du mich jetzt nach Hause?“ – „Heißt das, zu mir?“ – „Nein, zu mir.“
Du hast nicht gesagt, dass wir so viel spazieren müssen.
Zunächst werde ich Ihnen einfache Fragen stellen.
Die Aufgabe scheint einfach zu sein.
Die Frage ist einfach, die Antwort ist es nicht.
Die Frage ist einfach und trotzdem kann sie niemand beantworten.
Er war ein guter Mensch.
Sie liebt Vanilleeis.
Sie mag Vanilleeis.
Sag mir rechtzeitig Bescheid!
Es kostete viel Zeit und viel Geld.
„Sie mag Musik.“ – „Ich auch.“
Ich gab Tom eine Krawatte.
Ich habe Tom eine Krawatte gegeben.
Ich gab Tom einen Schlips.
Ich habe Tom einen Schlips gegeben.
Tom hat uns heute nicht geholfen.
Tom half uns heute nicht.
Tom möchte spenden.
Ich bin sehr direkt.
Das Mädchen, das dort drüben sitzt, ist Mary.
Sie sagt, sie sei eine gute Studentin.
Sie sagt, dass sie eine gute Studentin sei.
Ich hätte gerne einen Schokoladen-Shake.
Ich hätte gern einen Schokoladen-Shake.
Sie liebte ihre Mutter innig.
Sie liebte ihre Mutter von ganzem Herzen.
Sie hat ihre Mutter von ganzem Herzen geliebt.
Sie hat ihre Mutter innig geliebt.
Tom heiratete seine ehemalige Lehrerin.
Bevor du das tust, musst du Tom um Erlaubnis bitten.
Bevor ihr das tut, müsst ihr Tom um Erlaubnis bitten.
Sie spricht oft mit sich selbst.
Sie führt oft Selbstgespräche.
Er führt oft Selbstgespräche.
Sie kocht jeden Tag.
Ich werde fahren, selbst wenn es wie aus Kübeln gießt.
Ich werde fahren, selbst wenn es wie aus Eimern gießt.
Ich werde fahren, selbst wenn es in Strömen regnet.
Ich fahre, selbst wenn es wie aus Kübeln gießt.
Ich fahre, selbst wenn es wie aus Eimern gießt.
Ich fahre, selbst wenn es in Strömen regnet.
Ich fahre, auch wenn es wie aus Kübeln gießt.
Ich fahre, auch wenn es wie aus Eimern gießt.
Das Jahr zweitausendeins ist das erste Jahr des dritten Jahrtausends.
Das Jahr zweitausend ist das letzte Jahr des zweiten Jahrtausends.
Das Jahr zweitausendeins ist das erste Jahr des einundzwanzigsten Jahrhunderts.
Das Jahr zweitausend ist das letzte Jahr des zwanzigsten Jahrhunderts.
Das Jahr zweitausendeins ist das erste Jahr des ersten Jahrzehnts des einundzwanzigsten Jahrhunderts.
Ich furze den ganzen Tag.
Das Jahr zweitausend ist das zehnte Jahr des zehnten Jahrzehnts des zwanzigsten Jahrhunderts.
Die Nachricht ging um die ganze Welt.
Wir boten unsere Hilfe an.
Wir haben unsere Hilfe angeboten.
Diese Tasse gehört mir.
Läßt es sich in Norwegen gut leben?
Ich hoffe, dich nächste Woche wiederzusehen.
Ich hoffe, euch nächste Woche wiederzusehen.
Ich hoffe, Sie nächste Woche wiederzusehen.
Er kann nicht wach bleiben.
Hast du etwas zu sagen?
Habt ihr etwas zu sagen?
Wir haben etwas zu sagen.
Du hast nichts zu sagen.
Ihr habt nichts zu sagen.
Sie haben nichts zu sagen.
Wohnt ihr drei zusammen?
Wohnen Sie drei zusammen?
Sie sagte mir, daß du krank seist.
Sie sagte mir, daß du krank seiest.
Sie sagte mir, daß ihr krank seiet.
Sie sagte mir, daß Sie krank seien.
Sie hat mir gesagt, daß du krank bist.
Sie hat mir gesagt, daß ihr krank seid.
Sie hat mir gesagt, daß Sie krank sind.
Als Kind war ich oft wütend.
Wenn ich du wäre, würde ich mich um die Stelle bewerben.
Wilhelm hat Sandra schon ein Getränk gestellt.
Ihnen wurde klar, daß sie sterben würden.
Hast du etwas Stärkeres?
Habt ihr etwas Stärkeres?
Haben Sie etwas Stärkeres?
„Was ist das?“ – „Eine Pistole.“ – „Her damit!“
Sie haben mir versichert, daß sie das tun werden.
Wir sahen ihn auf dem Flughafen.
Wir sahen ihn am Flughafen.
Ich will nicht, daß du nach Australien gehst.
Ich will nicht, daß ihr nach Australien geht.
Ich will nicht, daß Sie nach Australien gehen.
Wir haben ihn auf dem Flughafen gesehen.
Wir haben ihn am Flughafen gesehen.
Nimm’s mir nicht übel, aber du bist einfach nicht mein Typ.
Wenn wir Kinder hätten, würden wir uns ein größeres Haus gekauft haben.
Wir sahen sie auf dem Flughafen.
Wenn wir Kinder hätten, hätten wir uns ein größeres Haus gekauft.
Wenn wir Kinder hätten, so hätten wir uns ein größeres Haus gekauft.
Wir haben sie am Flughafen gesehen.
Wir haben sie auf dem Flughafen gesehen.
Wenn wir Kinder hätten, würden wir uns ein größeres Haus kaufen.
Ich denke nicht, daß dieser Satz eine Frage ist.
Werdet ihr angemessen bezahlt?
Werdet ihr anständig bezahlt?
Dieser Brandy ist 30 Jahre alt.
Bezahlt man euch anständig?
Mein Vater hat an jenem Sonntag morgen Golf gespielt.
Ich höre schon den ganzen Morgen Jazz.
Wirst du angemessen bezahlt?
Wirst du anständig bezahlt?
Bezahlt man dich anständig?
Wo finden wir euch?
Wo können wir euch finden?
Wo können wir dich finden?
Erwarte nicht, daß sich etwas ändert!
Erwartet nicht, daß sich etwas ändert!
Erwarten Sie nicht, daß sich etwas ändert!
Geh nicht davon aus, daß sich etwas ändert!
Geht nicht davon aus, daß sich etwas ändert!
Gehen Sie nicht davon aus, daß sich etwas ändert!
Wo werden wir euch finden?
Wo werden wir dich finden?
Wie können wir es vermeiden, den gleichen Fehler noch einmal zu machen?
Wie können wir es vermeiden, daß wir den gleichen Fehler noch einmal machen?
Du wirktest überrascht, als ich das tat.
Sie wirkten überrascht, als ich das tat.
Ihr wirktet überrascht, als ich das tat.
Hätte jemand Lust auf ein Täßchen Tee?
Ich kann mich nicht erinnern, das gekauft zu haben.
Er weigerte sich, sie zu küssen.
Denkst du, das alles ist ein Spiel?
Denkt ihr, das alles ist ein Spiel?
Denken Sie, das alles ist ein Spiel?
Hast du den Film „Fang mich, wenn du kannst!“ gesehen?
Er stimmt ihr nicht ganz zu.
Zufrieden war, glaube ich, keiner.
Was hast du am nächsten Wochenende vor?
Was habt ihr am nächsten Wochenende vor?
Was haben Sie am nächsten Wochenende vor?
Der Typ kommt herum.
Ich will mich heute nachmittag mit Maria treffen.
Könntest du mir wohl eine Karte zeichnen?
Könntet ihr mir wohl eine Karte zeichnen?
Könnten Sie mir wohl eine Karte zeichnen?
Boston ist fast drei Stunden von hier entfernt.
Er konnte Uigurisch schon, bevor er nach Kaschgar kam.
Nicht zu tief graben!
Fünf mal zwei ist zehn.
Eines Tages werde ich das tun müssen.
Ich habe den Bleistift gefunden, den ich verloren hatte.
Ich habe den verlorenen Bleistift gefunden.
Ich hatte keine Zeit, um dorthin zu fahren.
In letzter Zeit wird viel gebaut.
Ich möchte, daß du heute abend da bist.
Ich möchte, daß ihr heute abend da seid.
Ich möchte, daß Sie heute abend da sind.
Sie schlafen bei geöffnetem Fenster.
Ich gebe zu, daß das seltsam ist.
Eben mit Ihnen wollte ich reden.
Ich war mir ziemlich sicher, daß ich recht hatte.
Ich war mir ziemlich sicher, recht zu haben.
Seine Lösung war nur eine vorübergehende.
Seine Lösung war nur eine einstweilige.
Seine Lösung war nur provisorisch.
Das sind schlechte Menschen.
Das sind schreckliche Menschen.
Das sind schreckliche Leute.
Ich habe drei Männer eine Fremdsprache sprechen hören.
Wir haben den gestrigen Morgen zusammen verbracht.
Die Japaner sind gemeinhin arbeitsam.
Iß mich!
Dein Messer liegt auf meinem Schreibtisch.
Wo bist du? Ich kann dich nicht sehen.
Wo seid ihr? Ich kann euch nicht sehen.
Wo sind Sie? Ich kann Sie nicht sehen.
Anscheinend kann ich nicht zählen.
Darf ich einen alternativen Plan vorschlagen?
Ich habe die Stimme eines Kindes gehört.
Ich habe eine Kinderstimme gehört.
Da war eine Kinderstimme.
Setzen wir uns doch auf diese Bank!
Stefan war sichtlich besorgt.
Man kann nicht ändern, was bereits geschehen ist.
Er ist ein seltsamer Zeitgenosse, der nie etwas sagt, wenn er nicht angesprochen wird.
Ich soll dich beschützen.
Ich soll euch beschützen.
Ich soll Sie beschützen.
Das, was schon geschehen ist, kann man nicht ändern.
Das, was schon geschehen ist, ändert man nicht.
Ich weiß nicht, wem ich den Umschlag geben soll.
Vielleicht können wir noch ein bißchen bleiben.
Ich träume davon, in Tel Aviv zu wohnen.
Warum tust du nie, was ich dir sage?
Warum tut ihr nie, was ich euch sage?
Warum tun Sie nie, was ich Ihnen sage?
Warum tust du nie, was ich dir befehle?
Wer ist Robin Hood?
Das ist der einzige griechische Satz, den ich kenne.
Hier sind seine Sachen.
Ich rufe die Polizei, wenn Sie nicht sofort gehen.
Ich rufe die Polizei, wenn du nicht sofort gehst.
Ich rufe die Polizei, wenn ihr nicht sofort geht.
Wie reist er?
Sie hat gesagt, sie habe es nicht eilig.
Ich habe mein Profil aktualisiert.
Er wußte, daß er gewinnen würde.
Wußte er, daß er gewinnen würde?
Wußte sie, daß sie gewinnen würde?
Ich finde dich Klasse.
Er sagte allen, daß er arbeitslos sei.
Er hat allen gesagt, daß er arbeitslos sei.
Vergiß nicht, dich anzuschnallen!
Vergessen Sie nicht, sich anzuschnallen!
Sie hat niemanden, der sie beraten kann.
Ich habe vergessen, das mit auf meine Liste zu schreiben.
Ich will Wissenschaftler werden.
Ich will Wissenschaftlerin werden.
Meine Nachbarn sind alle Ärsche.
Alle meine Nachbarn sind Ärsche.
Mein Großvater ist neunzig Jahre alt, aber er ist noch immer sehr aktiv.
Mein Großvater ist neunzig Jahre alt, aber er ist noch ausgezeichnet in Form.
Tatest du, worum ich dich bat?
Mit ihrer Mutter hatte sie eine schwierige Beziehung, ihren Vater aber hat sie vergöttert.
Unsere Mühe zahlt sich aus.
In Australien hat es mir nicht gefallen.
Mir hat es in Australien nicht gefallen.
Ihr Hund ist nicht hier.
Euer Hund ist nicht hier.
Sie mußte nicht mit ihm dorthin gehen.
Von der Existenz dieses Gesetzes wußten sehr wenige.
Ich habe keine Häuser gekauft.
Er hat gesagt, daß er sie verachtet.
Er sagte, daß er sie verachte.
Laß uns ein anderes Spiel spielen!
Laßt uns ein anderes Spiel spielen!
Lassen Sie uns ein anderes Spiel spielen!
Spielen wir ein anderes Spiel!
Spielen wir etwas anderes!
Laß uns etwas anderes spielen!
Laßt uns etwas anderes spielen!
Lassen Sie uns etwas anderes spielen!
Sie sagte, daß sie ihn verachte.
Es ist reines Wunschdenken, daß sich etwas ändern wird.
Ich hätte mich fast im Wald verirrt.
Warte hier! Ich komme gleich zurück.
Ich bin in Korea geboren.
Mein Arbeitsplatz ist mein Zuhause.
Woher telefonierst du?
Komm, ich zeige dir etwas!
Ich gebe zum Auto noch einige Ersatzteile dazu.
Kunststoffteile altern innerhalb von zwanzig Jahren.
Er ist Sklave seiner Gewohnheiten.
Die Regierung unterstützt die Reichen.
Warum hast du Angst, die Wahrheit zu sagen?
Das ist meine Freundin Maria.
Für mich ist mein Zuhause mein Arbeitsplatz.
Maria ist meine Tante.
Er hat den Apfel gegessen, den du ihm gegeben hast.
Er hat den Apfel gegessen, den ihr ihm gegeben habt.
Er hat den Apfel gegessen, den Sie ihm gegeben haben.
Sie kann uns helfen zu fliehen.
Ich bin heute morgen mit rasenden Kopfschmerzen aufgewacht.
Heute morgen bin ich mit rasenden Kopfschmerzen aufgewacht.
Er bekam eine Strafe wegen Geschwindigkeitsüberschreitung.
Ich hatte vorerst genug zu essen.
Wir haben eine sehr treue Stammkundschaft.
Wenn zwei das gleiche tun, ist es nicht dasselbe.
Was hat dich bewogen, Arzt werden zu wollen?
Was hat Sie bewogen, Arzt werden zu wollen?
Was hat dich bewogen, Ärztin werden zu wollen?
Was hat Sie bewogen, Ärztin werden zu wollen?
Er hat keinen Bruder, aber eine Schwester.
Er hat keinen Bruder; er hat eine Schwester.
Er hat keinen Bruder, sondern eine Schwester.
Sie hat den Apfel gegessen, den du ihr gegeben hast.
Sie hat den Apfel gegessen, den ihr ihr gegeben habt.
Sie hat den Apfel gegessen, den Sie ihr gegeben haben.
Ich habe drei Enkel.
„Ich lehre euch den Übermenschen!“ sprach Zarathustra.
Ich spreche über die Musik, die du gehört hast.
Ich spreche über die Musik, die ihr gehört habt.
Ich spreche über die Musik, die Sie gehört haben.
Ich will mehr darüber lesen.
Sie wollte sich nicht von mir küssen lassen.
Du gibst ihr besser keine Widerworte.
Ihr gebt ihr besser keine Widerworte.
Sie geben ihr besser keine Widerworte.
Sie hat gesagt, daß sie nichts zu verbergen habe.
Sie hat gesagt, sie habe nichts zu verbergen.
Sie sagte, daß sie nichts zu verbergen habe.
Sie sagte, sie habe nichts zu verbergen.
Ich weiß, daß wir das tun müssen.
„Denkst du, daß wir da weitermachen können, wo wir aufgehört haben?“ – „Natürlich!“
„Denkt ihr, daß wir da weitermachen können, wo wir aufgehört haben?“ – „Natürlich!“
„Denken Sie, daß wir da weitermachen können, wo wir aufgehört haben?“ – „Natürlich!“
Dieser Kaffee ist zu schwach.
Ich habe etwas für ihn.
Ich habe etwas für sie.
Ich wußte, daß ich das vielleicht nicht mehr würde tun müssen.
Ich wußte, daß ich das vielleicht nicht mehr würde müssen.
Ich wußte, daß ich das vielleicht nicht mehr tun müßte.
Wenn heute dein letzter Tag auf Erden wäre, was würdest du dann essen wollen?
Ich kann nicht glauben, daß ich so schreckliche Dinge zu dir gesagt habe.
Ich kann nicht glauben, daß ich so schreckliche Dinge zu euch gesagt habe.
Ich kann nicht glauben, daß ich so schreckliche Dinge zu Ihnen gesagt habe.
Wir wollen, daß sie nach Hause geht.
Wir wollen, daß sie nach Hause fährt.
Dachtest du wirklich, daß ich es war, der dir die Reifen aufgeschlitzt hat?
Dachtest du wirklich, daß ich es war, die dir die Reifen aufgeschlitzt hat?
Dachtet ihr wirklich, daß ich es war, der euch die Reifen aufgeschlitzt hat?
Dachtet ihr wirklich, daß ich es war, die euch die Reifen aufgeschlitzt hat?
Dachten Sie wirklich, daß ich es war, der Ihnen die Reifen aufgeschlitzt hat?
Dachten Sie wirklich, daß ich es war, die Ihnen die Reifen aufgeschlitzt hat?
Wie viele Stühle hast du zu Hause?
Wie viele Stühle habt ihr zu Hause?
Wie viele Stühle haben Sie zu Hause?
Ist das dein Schwiegervater?
Ist das Ihr Schwiegervater?
Ist das Ihr Herr Schwiegervater?
Ist das dein Herr Schwiegervater?
Alles schmeckte.
Ich habe den weiten Weg auf mich genommen, um sie zu besuchen, nur um festzustellen, daß sie nicht zu Hause war.
An Marias Kochkünste kommt keiner heran.
Du hast’s gut im Russischen. Im Deutschen hat man mit den Artikeln nur Schwierigkeiten.
Der Satz des Pythagoras ist ein fundamentales Theorem der euklidischen Geometrie.
Sara hat meinen Sauerteig getötet, der in einer Plastikschüssel im Ofen stand und in der nächsten Generation gärte, indem sie den Ofen, ohne vorher hineinzusehen, einfach einschaltete, um ihn zum Brötchenbacken vorzuheizen, und dann von dannen schritt. Etwa zehn Minuten später ertönte der Rauchmelder.
Was tun, wenn man mal vergißt, etwas Sauerteig fürs nächste Mal beiseite zu stellen? Ist dann alles aus, oder gibt es noch Hoffnung?
Ist jetzt alles aus, oder gibt es noch Hoffnung?
„Gibt es noch Hoffnung?“ – „Hoffnung gibt es immer.“
Jetzt ist alles aus. Jetzt hilft nur noch Beten.
Noch ist nicht alles aus.
Dafür gibt es im Russischen vollständigen und unvollständigen Aspekt. Versuch dich damit auszukennen!
Es ist ein kleines Land, von dem die meisten nie gehört haben.
Es ist ein winziges Land, von dem die meisten nie gehört haben.
Die Ohren afrikanischer Elefanten sind größer als die asiatischer Elefanten.
Die Ohren der afrikanischen Elefanten sind größer als die der asiatischen Elefanten.
Alles war neu.
Maria kann tragen, was sie will: sie sieht immer toll aus.
Egal, was Maria trägt: sie sieht immer toll aus.
Was Maria auch trägt: sie sieht immer toll aus.
Du hast vergessen, die Änderungen zu speichern.
Ihr habt vergessen, die Änderungen zu speichern.
Sie haben vergessen, die Änderungen zu speichern.
Werft ihn den Haien vor!
Alles ist an seinem Platz.
Bist du unschuldig?
Seid ihr unschuldig?
Sind Sie unschuldig?
Du kannst gut Banjo spielen.
Sie können gut Banjo spielen.
Du bist ein guter Banjospieler.
Du bist eine gute Banjospielerin.
Sie sind ein guter Banjospieler.
Sie sind eine gute Banjospielerin.
Es war wirklich dumm, was du gerade getan hast.
Es war wirklich dumm, was ihr gerade getan habt.
Es war wirklich dumm, was Sie gerade getan haben.
Anscheinend haben wir hier Diebe im Haus.
Dagegen kann man nichts sagen.
Es wäre klug, wenn du es vermiedest, Eier zu essen.
Es wäre klug, wenn ihr es vermiedet, Eier zu essen.
Es wäre klug, wenn Sie es vermieden, Eier zu essen.
Wurdest du nervös?
Wurdet ihr nervös?
Wurden Sie nervös?
Bist du nervös geworden?
Seid ihr nervös geworden?
Sind Sie nervös geworden?
Ich werde dich irgendwohin bringen, wo es sicher ist.
Ich werde euch irgendwohin bringen, wo es sicher ist.
Ich werde Sie irgendwohin bringen, wo es sicher ist.
Du mußt mich beobachten.
Ihr müßt mich beobachten.
Sie müssen mich beobachten.
Alles ist neu, wenn man es mit neuen Augen betrachtet.
Das ist nicht für euch.
Das ist nicht für Sie.
Könntest du mich nach Hause fahren?
Könntet ihr mich nach Hause fahren?
Könnten Sie mich nach Hause fahren?
Brauchst du Freiwillige?
Braucht ihr Freiwillige?
Brauchen Sie Freiwillige?
Du kannst sagen, was du willst: ich gehe nicht.
Ihr könnt sagen, was ihr wollt: ich gehe nicht.
Sie können sagen, was Sie wollen: ich gehe nicht.
Hast du die Inschrift gelesen?
Habt ihr die Inschrift gelesen?
Haben Sie die Inschrift gelesen?
Kannst du dir gut Dinge merken?
Könnt ihr euch gut Dinge merken?
Können Sie sich gut Dinge merken?
Das wirst du wahrscheinlich nicht beweisen können.
Das werdet ihr wahrscheinlich nicht beweisen können.
Das werden Sie wahrscheinlich nicht beweisen können.
Du wußtest nicht, daß wir das heute sollten, oder?
Ihr wußtet nicht, daß wir das heute sollten, oder?
Sie wußten nicht, daß wir das heute sollten, oder?
Warum hast du das so gemacht?
Warum habt ihr das so gemacht?
Warum haben Sie das so gemacht?
Was stehst du da herum?
Was steht ihr da herum?
Was stehen Sie da herum?
Ich werde dich nicht mit zurück nach Australien nehmen.
Ich werde euch nicht mit zurück nach Australien nehmen.
Ich werde Sie nicht mit zurück nach Australien nehmen.
Ich dachte, du spieltest gern Klavier.
Ich dachte, ihr spieltet gern Klavier.
Ich dachte, Sie spielten gern Klavier.
Ich dachte, du würdest gern Klavier spielen.
Ich dachte, ihr würdet gern Klavier spielen.
Ich dachte, Sie würden gern Klavier spielen.
Hättet ihr Lust auf einen Spaziergang?
Hätten Sie Lust auf einen Spaziergang?
Dir ist nicht klar, daß ich dazu gezwungen wurde.
Euch ist nicht klar, daß ich dazu gezwungen wurde.
Ihnen ist nicht klar, daß ich dazu gezwungen wurde.
Du solltest lernen, wie man ein Pferd sattelt.
Ihr solltet lernen, wie man ein Pferd sattelt.
Sie sollten lernen, wie man ein Pferd sattelt.
Haben Sie den Mietvertrag für die Wohnung unterschrieben?
Hast du den Mietvertrag für die Wohnung unterschrieben?
Habt ihr den Mietvertrag für die Wohnung unterschrieben?
Haben Sie den Mietvertrag für die Wohnung unterzeichnet?
Hast du den Mietvertrag für die Wohnung unterzeichnet?
Habt ihr den Mietvertrag für die Wohnung unterzeichnet?
An Ihrer Stelle würde ich bleiben, wo ich bin.
An deiner Stelle würde ich bleiben, wo ich bin.
An eurer Stelle würde ich bleiben, wo ich bin.
Tragen Sie heute bequeme Schuhe?
Trägst du heute bequeme Schuhe?
Tragt ihr heute bequeme Schuhe?
Hast du es eilig, nach Hause zu kommen?
Habt ihr es eilig, nach Hause zu kommen?
Haben Sie es eilig, nach Hause zu kommen?
Hast du ein besseres Angebot bekommen?
Haben Sie ein besseres Angebot bekommen?
Habt ihr ein besseres Angebot bekommen?
Ich habe dieses Video nur für dich gemacht.
Ich habe dieses Video nur für euch gemacht.
Ich habe dieses Video nur für Sie gemacht.
Du wirktest nicht überrascht.
Ihr wirktet nicht überrascht.
Sie wirkten nicht überrascht.
Ihr habt nicht überrascht gewirkt.
Sie haben nicht überrascht gewirkt.
Wie lange hast du zu Fuß dorthin gebraucht?
Wie lange habt ihr zu Fuß dorthin gebraucht?
Wie lange haben Sie zu Fuß dorthin gebraucht?
Du kannst nicht weiterhin so tun, als wäre alles in Ordnung.
Ihr könnt nicht weiterhin so tun, als wäre alles in Ordnung.
Sie können nicht weiterhin so tun, als wäre alles in Ordnung.
Hast du aufgrund dessen, was du getan hast, kein schlechtes Gewissen?
Hast du dich entschieden, was du sagen willst?
Habt ihr euch entschieden, was ihr sagen wollt?
Haben Sie sich entschieden, was Sie sagen wollen?
Bist du Freund oder Feind?
Seid ihr Freund oder Feind?
Sind Sie Freund oder Feind?
Glaubst du, daß du so lange warten kannst?
Glaubt ihr, daß ihr so lange warten könnt?
Glauben Sie, daß Sie so lange warten können?
Glaubst du, daß du bis dahin warten kannst?
Glaubt ihr, daß ihr bis dahin warten könnt?
Glauben Sie, daß Sie bis dahin warten können?
Was möchtest du sonst noch in Boston sehen?
Was möchtet ihr sonst noch in Boston sehen?
Was möchten Sie sonst noch in Boston sehen?
Was möchtet ihr euch sonst noch in Boston ansehen?
Was möchten Sie sich sonst noch in Boston ansehen?
Wie würdest du eine erfolgreiche Ehe definieren?
Wie würdet ihr eine erfolgreiche Ehe definieren?
Wie würden Sie eine erfolgreiche Ehe definieren?
Ich glaube, ich bin der einzige, der das für dich tun kann.
Ich glaube, ich bin der einzige, der das für euch tun kann.
Ich glaube, ich bin der einzige, der das für Sie tun kann.
Ich glaube, ich bin die einzige, die das für dich tun kann.
Ich glaube, ich bin die einzige, die das für euch tun kann.
Ich glaube, ich bin die einzige, die das für Sie tun kann.
Ich hätte gedacht, daß dir diese Idee gefallen würde.
Ich hätte gedacht, daß euch diese Idee gefallen würde.
Ich hätte gedacht, daß Ihnen diese Idee gefallen würde.
Ich dachte, daß dir diese Idee gefallen würde.
Ich dachte, daß euch diese Idee gefallen würde.
Ich dachte, daß Ihnen diese Idee gefallen würde.
Willst du wirklich allein nach Australien?
Wollen Sie wirklich allein nach Australien?
Was ich will, ist, daß du so tust, als wäre das nicht passiert.
Was ich will, ist, daß ihr so tut, als wäre das nicht passiert.
Was ich will, ist, daß Sie so tun, als wäre das nicht passiert.
Ich möchte wissen, was deiner Meinung nach geschehen wird.
Ich möchte wissen, was eurer Meinung nach geschehen wird.
Ich möchte wissen, was Ihrer Meinung nach geschehen wird.
Er findet, daß du mit ihr reden solltest.
Er findet, daß ihr mit ihr reden solltet.
Er findet, daß Sie mit ihr reden sollten.
Er meint, daß du mit ihr reden solltest.
Er meint, daß Sie mit ihr reden sollten.
Er meint, daß ihr mit ihr reden solltet.
Du hast genau eine Minute.
Ihr habt genau eine Minute.
Sie haben genau eine Minute.
Du hast es perfekt zusammengefaßt.
Ihr habt es perfekt zusammengefaßt.
Sie haben es perfekt zusammengefaßt.
Dafür braucht man einen starken Magen.
Abnehmen kann man unter anderem damit, daß man nur etwas ißt, wenn man auch Hunger hat.
Ich kann in Schwierigkeiten kommen, wenn ich dir das überlasse.
Ich kann in Schwierigkeiten kommen, wenn ich euch das überlasse.
Ich kann in Schwierigkeiten kommen, wenn ich Ihnen das überlasse.
Du solltest anfangen, Französisch zu lernen.
Ihr solltet anfangen, Französisch zu lernen.
Sie sollten anfangen, Französisch zu lernen.
Haben Sie Arbeitserfahrung?
Habt ihr Arbeitserfahrung?
Hast du Arbeitserfahrung?
Dir schien keiner meiner Witze zu gefallen.
Euch schien keiner meiner Witze zu gefallen.
Ihnen schien keiner meiner Witze zu gefallen.
Das ist vorerst alles, was du tun mußt.
Das ist vorerst alles, was ihr tun müßt.
Das ist vorerst alles, was Sie tun müssen.
Du kannst das nicht allzugut, oder?
Ihr könnt das nicht allzugut, oder?
Sie können das nicht allzugut, oder?
Warst du schon einmal Verkäufer?
Warst du schon einmal Verkäuferin?
Waren Sie schon einmal Verkäufer?
Waren Sie schon einmal Verkäuferin?
Ich wollte nur mal sehen, ob du das kannst.
Ich wollte nur mal sehen, ob ihr das könnt.
Ich wollte nur mal sehen, ob Sie das können.
Keine Angst! Du weißt, daß du mir alles sagen kannst.
Keine Angst! Ihr wißt, daß ihr mir alles sagen könnt.
Keine Angst! Sie wissen, daß Sie mir alles sagen können.
Es scheint dir hier nicht zu gefallen.
Es scheint euch hier nicht zu gefallen.
Es scheint Ihnen hier nicht zu gefallen.
Ich wollte eigentlich nicht, daß du das findest.
Ich wollte eigentlich nicht, daß ihr das findet.
Ich wollte eigentlich nicht, daß Sie das finden.
Grinst du?
Grinst ihr?
Grinsen Sie?
Könntest du mir erklären, wie du das gemacht hast?
Könntet ihr mir erklären, wie ihr das gemacht habt?
Könnten Sie mir erklären, wie Sie das gemacht haben?
Hast du es heute eilig?
Habt ihr es heute eilig?
Haben Sie es heute eilig?
Bist du heute in Eile?
Seid ihr heute in Eile?
Sind Sie heute in Eile?
Du hast versprochen zurückzurufen.
Ihr habt versprochen zurückzurufen.
Sie haben versprochen zurückzurufen.
Hast du es schon mal mit Meditation versucht?
Habt ihr es schon mal mit Meditation versucht?
Haben Sie es schon mal mit Meditation versucht?
Wie hast du das überhaupt hingekriegt?
Wie habt ihr das überhaupt hingekriegt?
Wie haben Sie das überhaupt hingekriegt?
Das ist das einzige, was ich gerade für dich tun kann.
Das ist das einzige, was ich gerade für euch tun kann.
Das ist das einzige, was ich gerade für Sie tun kann.
Zeit haben heißt den Tod duzen.
Das sieht nicht leicht aus.
Er ist Ende Dreißig.
Wie lange mußt du das tun?
Wie lange müßt ihr das tun?
Wie lange müssen Sie das tun?
Du bist ein Mensch, den ich respektiere.
Sie sind ein Mensch, den ich respektiere.
Die Leiden sind wie Gewitterwolken: In der Ferne sehen sie schwarz aus, über uns grau.
Du bist echt eine Nervensäge.
Sie sind echt eine Nervensäge.
Das ist zwar grammatisch korrekt, klingt aber unnatürlich.
Ich muß eine Kettensäge kaufen.
Russisch und Ukrainisch sind bis zu einem gewissen Grad gegenseitig verständlich.
Bist du wirklich freiwillig hierhergekommen?
Seid ihr wirklich freiwillig hierhergekommen?
Sind Sie wirklich freiwillig hierhergekommen?
Es ist sehr unhöflich, das zu tun.
Rückzug!
Im großen und ganzen ist die Ausstellung schon ziemlich gut.
Sie zeigte ihm Bilder.
Es sind nur ein paar Leute zu unserem Konzert gekommen.
Zu unserem Konzert sind nur ein paar Leute gekommen.
Ich war erschüttert und erschrocken über Werner Wolfs körperlichen wie geistigen Zustand.
Hör auf, gegen meinen Sitz zu treten!
Hört auf, gegen meinen Sitz zu treten!
Hören Sie auf, gegen meinen Sitz zu treten!
Wir sind sehr vorsichtige Fahrer.
Ich habe endlich die Antwort auf die Frage gefunden.
Das scheint einiges an Können zu erfordern.
Er begleitete Mina.
Ich kann nicht mehr so schnell wie früher rennen.
Ich träumte, ich wäre wieder in Australien.
Ich träumte wieder, ich wäre in Australien.
Hört auf, gemein zueinander zu sein!
Hören Sie auf, gemein zueinander zu sein!
Lasst die Kühlschranktür nicht offen!
Lassen Sie die Kühlschranktür nicht offen!
Lass die Kühlschranktür nicht offen!
Haben Sie keine Angst, mit Ihrem Chef zu sprechen!
Haben Sie keine Angst, mit Ihrer Chefin zu sprechen!
Ist Tom heute nicht da?
Habt keine Angst, mit eurem Chef zu sprechen!
Habt keine Angst, mit eurer Chefin zu sprechen!
Hab keine Angst, mit deinem Chef zu sprechen!
Hab keine Angst, mit deiner Chefin zu sprechen!
Habe keine Angst, mit deinem Chef zu sprechen!
Habe keine Angst, mit deiner Chefin zu sprechen!
Was wollt ihr im Leben erreichen?
Was wollen Sie im Leben erreichen?
Wir sprechen über Hunde.
Wir sprechen über Katzen.
Wir sprechen über Fahrräder.
Dieser Seeungeheuer-Film ist gruselig.
Wir sprechen über Insekten.
Der neue Lehrer baute zu den Schülern sofort eine gute Beziehung auf.
Wir unterhalten gute Beziehungen.
Wir haben gute Beziehungen.
Er fühlte sich schwach.
Ich habe auf ihn gewartet.
Sirius ist ein Stern, der noch heller als die Sonne ist.
Ist er der Eigentümer dieses Hauses?
Gehört dieses Haus Ihnen?
Haben Sie eine Antwort bekommen?
Beeilen Sie sich! Sonst kommen wir zu spät.
Sie will sich nicht ausruhen.
Es ist zwecklos, sich mit einem dummen Menschen zu streiten.
Er will sich nicht ausruhen.
„Dies war das Land der Senecas.“ – „Dies IST das Land der Senecas.“
„Das hier war das Land der Senecas.“ – „Das ist immer noch das Land der Senecas!“
Der reichste Mann der Welt hat die Wüste Sahara gekauft. Jetzt wird der Sand knapp.
Sie enthüllte das Geheimnis.
Das ist keine leichte Frage.
Ich lauschte, hörte aber nichts.
Sie schauen zu.
Diese Uhr hier ist viel besser als diese dort.
Die Polizei glaubt, dass es Tom getan hat.
Die Polizei glaubt, dass Tom es getan hat.
Er ist irgendein hohes Tier im Ministerium.
„Kämpft! Kämpft!“ rief der Politiker seinen ungeschützten, unbewaffneten Anhängern zu.
Verbrennt die Hexe!
Maria verteilt Blumen.
Iss, so lange es noch heiß ist!
Ich habe das Gespräch aufgenommen.
Was für ein traumhafter Satz!
Ich kann überhaupt kein Gespräch anknüpfen.
Ich habe die Liste verloren.
Ich will wissen, warum Tom das nicht getan hat.
Ich habe deine Telefonnummer verloren.
Ich habe eure Telefonnummer verloren.
Ich habe Ihre Telefonnummer verloren.
Ein Haus kam in Sicht.
Ich verspreche, daß ich den Fehler nicht noch einmal mache.
Ich verspreche, daß ich den Fehler nicht wieder mache.
Worte können es nicht ausdrücken.
Sie ist allein dort.
Sie hat gesagt, daß sie froh sei, daß du das getan habest.
Sie hat gesagt, daß sie froh sei, daß ihr das getan habet.
Sie hat gesagt, daß sie froh sei, daß Sie das getan haben.
Ich kann nicht glauben, daß schon Wochenende ist!
Er ging in die Höhle, um sie zu retten.
Sie hat gesagt, daß sie nichts falsch gemacht habe.
John beschloß, im Dunkeln spazierenzugehen.
Läßt sich das billiger erledigen?
Es ist alles mehr oder weniger gleich geblieben.
Es ist alles mehr oder weniger beim alten geblieben.
Ich will immer wissen, wo meine Kinder sind.
Alles ist mehr oder weniger beim alten geblieben.
Alles ist mehr oder weniger gleich geblieben.
Das ist ebenderselbe Rat, den ich auch bekommen habe.
Sie verliebte sich in den Nachbarsjungen.
Bin ich ansteckend?
Ich hätte nie gedacht, daß so etwas passieren würde.
Ich bin in sieben Jahren nicht einmal zu spät gekommen.
Es geht nicht, daß du dir so auf der Nase herumtanzen läßt. Die müssen uns ernst nehmen.
Habt ihr das gesehen? Die machen echt alles mit!
Das ist mein erster Satz.
Achten Sie bitte auf die Verhältnismäßigkeit Ihrer Mittel! Vielleicht läßt sich ein Konflikt das nächstemal auch anders lösen!
Wir haben Ruhe und Ordnung wiederhergestellt.
Es ist wichtig, daß man im Leben einen Traum hat.
Nimm einen Regenschirm für den Fall mit, dass es regnet.
Nimm einen Regenschirm mit, falls es regnet.
Die Tankstelle hat sieben Tage in der Woche geöffnet.
Die Anzahl solcher Verbrechen steigt.
Die Anzahl solcher Straftaten steigt.
Die Anzahl solcher Straftaten nimmt zu.
Was ist das Peinlichste, was dir je passiert ist?
Was ist das Peinlichste, was euch je passiert ist?
Was ist das Peinlichste, was Ihnen je passiert ist?
Mein Problem ist, daß ich Französisch zwar verstehe, aber es nicht sprechen kann.
Sie ist wieder da.
Sie ist zurück.
Du bist jetzt mein Gefangener.
Du bist jetzt meine Gefangene.
Sie sind jetzt mein Gefangener.
Sie sind jetzt meine Gefangene.
Das wird mir leichtfallen.
Als ich aufwachte, regnete es.
Als ich wach wurde, regnete es.
Ich gehe äußerst selten in die Kirche.
Ich gehe einmal im Jahrhundert in die Kirche.
Neue Häuser werden nicht gebaut.
Es wird nicht ein einziges neues Haus gebaut.
Das Komma wird hinter den Anführungszeichen gesetzt.
Bei der Arbeit senden wir uns üblicherweise Sprachnachrichten.
Wie kann ich Französisch lernen?
Wie kann ich Slowakisch lernen?
In der Leibgarde des Präsidenten gibt es auch Außerirdische.
Du bist wirklich schlau, das gebe ich zu.
Wenn Tom unschuldig ist, warum hat er dann gestanden?
Wie leicht ist es, Englisch zu lernen?
Was ist deine Nationalität?
Wie schwer ist es, Chinesisch zu lernen?
Wie schwer ist es, Französisch zu lernen?
Wie schwer ist es, Tamil zu lernen?
Die Polizisten durchsuchten meinen Wagen.
Die Polizisten durchsuchten mein Auto.
Die Polizisten haben meinen Wagen durchsucht.
Die Polizisten haben mein Auto durchsucht.
Sie bestritt, ihn ermordet zu haben.
Sie stritt ab, ihn ermordet zu haben.
Die Katze putzte ihre Jungen.
Ich mußte nicht dort sein.
Wilhelm sah die Patronenhülse auf dem Fußboden.
Warum soll ich mich entschuldigen, wenn es nicht meine Schuld ist?
Er wird sich selbst darum kümmern.
Er hat gesagt, er müsse ihr helfen.
Sie hat gesagt, daß sie sich freue, daß du gewonnen habest.
Sie hat gesagt, daß sie sich freue, daß ihr gewonnen habet.
Sie hat gesagt, daß sie sich freue, daß Sie gewonnen haben.
Sie sagte, daß sie sich freue, daß du gewonnen habest.
Sie sagte, daß sie sich freue, daß ihr gewonnen habet.
Sie sagte, daß sie sich freue, daß Sie gewonnen haben.
Sie hat gesagt, daß sie sich freut, daß du gewonnen hast.
Sie hat gesagt, daß sie sich freut, daß ihr gewonnen habt.
Sie hat gesagt, daß sie sich freut, daß Sie gewonnen haben.
Das war viel einfacher, als ich dachte.
Wie schwer ist es, fliegen zu lernen?
Das war viel leichter, als ich dachte.
Er riß sich ein Bein aus, um ihr zu gefallen.
Ich weiß nichts über die Opfer.
Wir leben in einer multilingualen Welt.
Wir leben in einer vielsprachigen Welt.
„Ist das deine Frau?“ – „Meine Exfrau.“
„Ist das Ihre Frau?“ – „Meine Exfrau.“
Ich bin schnell reich geworden.
Ich bemühe mich, das nicht ofter zu tun, als ich muß.
Wie weit bist du verfolgt worden?
Wie weit sind Sie verfolgt worden?
Wie weit seid ihr verfolgt worden?
Hast du einen Staubwedel?
Habt ihr einen Staubwedel?
Haben Sie einen Staubwedel?
Hast du alles ausgetrunken?
Habt ihr alles ausgetrunken?
Haben Sie alles ausgetrunken?
Ich habe eine Geige, die in China hergestellt wurde.
Sie trug ihr T-Shirt auf links.
Es wäre besser gewesen, wenn wir nicht dorthin gegangen wären.
Es wäre besser gewesen, wenn wir nicht dorthin gefahren wären.
Die Katze hatte mitternachtsschwarzes und samtweiches Fell.
Das ist ein Problem, um das man sich noch immer kümmern muß.
Wilhelm war zu Hause in Sicherheit.
Was ist daran besser?
Jakob knurrte vor Hunger der Magen.
Hast du mich gerade angeknurrt?
Habt ihr mich gerade angeknurrt?
Haben Sie mich gerade angeknurrt?
Sie half ihm in den Mantel.
Die Regel wurde später dahingehend geändert, daß jederzeit ein Helm zu tragen sei.
Du gehst viel zu viele Risiken ein.
Niemand wußte, daß ich dort war.
Es wußte niemand, daß ich dort war.
Hast du deine Autoschlüssel gesehen?
Haben Sie Ihre Autoschlüssel gesehen?
Er zog sich den Ring vom Finger.
Er zog ihm den Ring vom Finger.
Er hat sich das alles nur ausgedacht.
Das wird leicht zu beheben sein.
Was bist du doch für ein Dummkopf!
Du kannst dich ein paar Tage hier verstecken.
Ihr könnt euch ein paar Tage hier verstecken.
Sie können sich ein paar Tage hier verstecken.
Er hat sich aus seinem Haus ausgesperrt.
Ich habe ein paar Verbesserungen vorgenommen.
Ich habe einige Verbesserungen vorgenommen.
Sie schwor, daß sie das nie wieder tun würde.
Sie schwor, das nie wieder zu tun.
Sie gelobte, das nie zu tun.
Sie gelobte, daß sie das nie tun würde.
Sie dürfen gerne Bilder machen.
Ihr dürft gerne Bilder machen.
Du darfst gerne Bilder machen.
In Schweden ist jetzt Morgen. Ruf schon mal beim Nobelkomitee an, daß die meinen Preis fertig machen sollen!
Er behauptet, daß er das getan habe.
Müssen wir das unbedingt jetzt machen?
Ich bin mir sicher, daß ich die Tür abgeschlossen habe.
Ich wünschte, ich hätte auf den Rat meines Vaters gehört.
Ich habe das genauso wie alle anderen gemacht.
Ich wünschte, ich könnte das so gut wie du.
Ich wünschte, ich könnte das so gut wie ihr.
Ich wünschte, ich könnte das so gut wie Sie.
Du machst dir um alles viel zu viele Gedanken.
Ihr macht euch um alles viel zu viele Gedanken.
Sie machen sich um alles viel zu viele Gedanken.
Wie oft fährst du Rad?
Wie oft fahren Sie Rad?
Der Schütze sieht irgendwie wie ein Kentaur aus, der gerade einen Pfeil abschießen will.
Sind das deine Katzen?
Sind das eure Katzen?
Sind das Ihre Katzen?
Bist du in finanziellen Schwierigkeiten?
Seid ihr in finanziellen Schwierigkeiten?
Sind Sie in finanziellen Schwierigkeiten?
Bist du finanziell in Schwierigkeiten?
Seid ihr finanziell in Schwierigkeiten?
Sind Sie finanziell in Schwierigkeiten?
Kinder werden böse, wenn es nicht gerecht zugeht.
Das wird nicht nottun.
Die Astronomie ist keineswegs eine neue Wissenschaft.
Zwischen den beiden Ländern bestehen enge Handelsbeziehungen.
Wir sind mit dem Auto durch das Land gereist.
Der Kurs beginnt um 8:30 Uhr.
Meine Enkelin ist vor einigen wenigen Monaten gestorben.
Der Unterricht beginnt um 8.30 Uhr.
Meine Enkeltochter ist vor einigen wenigen Monaten gestorben.
Sie traten alle ein.
Manchmal gehe ich allein ins Kino.
Kannst du diesen Bericht korrigieren, bevor du heute nach Hause gehst?
Möchtest du keinen Tee?
Könnt ihr diesen Bericht korrigieren, bevor ihr heute nach Hause geht?
An wen wurde der Brief geschrieben?
Können Sie diesen Bericht korrigieren, bevor Sie heute nach Hause gehen?
Kannst du diesen Bericht korrigieren, bevor du heute nach Hause fährst?
Legen Sie die Eier in den Kühlschrank.
Könnt ihr diesen Bericht korrigieren, bevor ihr heute nach Hause fahrt?
Können Sie diesen Bericht korrigieren, bevor Sie heute nach Hause fahren?
Stelle die Eier in den Kühlschrank.
Ich brauche einen Snack.
Ich war am 20. Oktober in Australien.
Ich benötige einen Snack.
Ich habe von eurer Scheidung gehört.
Ich habe von Ihrer Scheidung gehört.
Ich habe von deiner Scheidung gehört.
Wenn man ein Messer wäscht, muß man vorsichtig sein, sich nicht zu schneiden.
Wenn du ein Messer wäschst, mußt du vorsichtig sein, dich nicht zu schneiden.
Wenn Sie ein Messer waschen, müssen Sie vorsichtig sein, sich nicht zu schneiden.
Ich habe gerade einen Riesenkohldampf.
Ich sah einen Jungen, der bunte Schuhe trug.
Ich sah einen Jungen bunte Schuhe tragen.
Ich habe einen Jungen bunte Schuhe tragen sehen.
Geht ihr in dieselbe Klasse?
Ich wußte nicht, ob ich belustigt oder entsetzt sein sollte.
Es kommt jede halbe Stunde ein Bus.
Sie hat ihren Kampfgeist nicht verloren.
Ich bin kein Surfer.
Ich bin keine Surferin.
Von welchem Hund sprichst du?
Von welchem Hund sprecht ihr?
Von welchem Hund sprechen Sie?
Sie hat gesagt, ihr sei nicht kalt.
Sie haben ein schönes Lächeln.
Lassen wir uns doch alle zusammen fotografieren!
Gehe ich dir zu schnell?
Gehe ich euch zu schnell?
Gehe ich Ihnen zu schnell?
Fahre ich dir zu schnell?
Fahre ich euch zu schnell?
Fahre ich Ihnen zu schnell?
Stefan wurde von dem Ungeheuer verschlungen.
Dem, was man im Netz liest, kann man nicht trauen. Ich verlasse mich lieber auf die Nachrichten im Fernsehen.
Ich habe nicht allzuviel zu sagen.
Bitte geben Sie mir Ihre feste Adresse.
Bitte geben Sie mir Ihre dauerhafte Adresse an.
Er ist gestern nach Tokio gereist.
Meine Schwester wurde Studentin.
Sie riet ihm, ein Fahrrad zu benutzen.
Tom beruhigte sich schließlich.
Lass uns morgen einige Tempel besuchen.
Tom erhielt einen schweren Schlag auf den Kopf.
Er zog am Seil.
Tom näherte sich Mary.
Tom ging auf Mary zu.
Reichen Sie Ihre Unterlagen ein.
Reichen Sie Ihre Papiere ein.
Portugiesisch ist eine romanische Sprache.
Das sind ganz normale Leute.
Suchen wir uns einen Platz, wo wir uns hinsetzen können!
Suchen wir uns einen Sitzplatz!
Bist du schon wieder hinters Licht geführt worden?
Seid ihr schon wieder hinters Licht geführt worden?
Sind Sie schon wieder hinters Licht geführt worden?
Entweder bist du’s, oder du bist es nicht. Was von beidem ist der Fall?
Es ist ihr hinten ins Sofa gerutscht.
Die Einrichtungen dort entsprechen nicht dem, was sie gewohnt sind.
Machen Sie sich auf jeden Fall frühzeitig auf den Weg!
Mach dich auf jeden Fall frühzeitig auf den Weg!
Macht euch auf jeden Fall frühzeitig auf den Weg!
Es gehört schon viel Fantasie dazu, überhaupt auf die Idee zu kommen.
Ich bin am Boden zerstört, daß unser Trainer das Handtuch geworfen hat.
Geh und ruh dich etwas aus!
Geht und ruht euch etwas aus!
Gehen Sie und ruhen Sie sich etwas aus!
Dein letzter Besuch kann nicht so schlimm gewesen sein, wenn du dich entschlossen hast, wieder dorthin zu gehen.
Es ist schon wieder einen Monat her, seit wir nach Bückeburg gefahren sind.
Am Montag war Tom nicht zu Hause.
Warum antwortet sie nicht?
Warum antwortet er nicht?
Schau mal die Blumen da!
Hast du versucht, dich bei Tom zu entschuldigen?
Habt ihr versucht, euch bei Tom zu entschuldigen?
Haben Sie versucht, sich bei Tom zu entschuldigen?
Tom wußte nicht, daß Maria kein Französisch kann.
Was war hier gestern abend los?
Heute habe ich viel gegessen.
Tom hat das schönste Mädchen der Stadt geheiratet.
Tom hat die schönste Frau der Stadt geheiratet.
Tom hat über 30 Bücher geschrieben.
Tom, ich habe dir etwas mitzuteilen.
Alle standen; nur Tom saß.
Jetzt geht das nächste Unternehmen den Bach runter: die Willi Wurm GmbH hat Insolvenz angemeldet.
Es ist geradezu lächelich, wie überladen manche dieser LKWs sind. Da sind Unfälle doch vorprogrammiert.
Verlaßt, so schnell ihr könnt, das Land!
Verlaß, so schnell du kannst, das Land!
Verlassen Sie, so schnell Sie können, das Land!
Verlaßt möglichst schnell das Land!
Verlaß möglichst schnell das Land!
Verlassen Sie möglichst schnell das Land!
Du und ich, wir sollten gehen!
Slowakisch ist eine slawische Sprache.
Wenn du merkst, daß du ein totes Pferd reitest, steig ab!
Ich werde sie nie verlassen.
Kurz nach dem Krankenwagen kam auch die Polizei.
Es gibt immer etwas Neues zu entdecken.
Die slawischen Sprachen faszinieren mich.
Wieviel kostet das pro Monat?
Du mußt dich deinem inneren Dämon stellen.
Ihr müßt euch eurem inneren Dämon stellen.
Sie müssen sich Ihrem inneren Dämon stellen.
Man muß sich seinem inneren Dämon stellen.
Nimm deine Sachen und geh!
Nehmt eure Sachen und geht!
Nehmen Sie Ihre Sachen und gehen Sie!
Du wirktest nicht entmutigt.
Ihr wirktet nicht entmutigt.
Sie wirkten nicht entmutigt.
Du siehst so aus, als bräuchtest du Hilfe.
Ihr seht so aus, als bräuchtet ihr Hilfe.
Sie sehen so aus, als bräuchten Sie Hilfe.
Ich spiele.
Du bist der stärkste Mensch, den ich kenne.
Sie sind der stärkste Mensch, den ich kenne.
Sie hat ihr Auto selbst repariert.
Sie hat ihr Auto selbst wieder flottgemacht.
Alles lief bestens.
Sie hat da weitergemacht, wo sie aufgehört hatte.
Sie hat dort weitergemacht, wo sie aufgehört hatte.
Sie machte dort weiter, wo sie aufgehört hatte.
Ich weiß noch nicht, was ich tun sollte.
Die Welt fasziniert mich.
Die Sonnenblume wendet sich immer der Sonne zu.
Die Sonnenblume wendet sich immer der Sonne entgegen.
Diese Fabrik muß geschlossen werden.
Sonnenblumen wenden sich immer der Sonne entgegen.
Von hier bis zum Campus sind es zu Fuß fünfzehn Minuten.
Glaubt ihr an Außerirdische?
Glauben Sie an Außerirdische?
Er hat eine Waffe!
Er hat ein Gewehr!
Du hast mir nicht die Wahrheit gesagt.
Ihr habt mir nicht die Wahrheit gesagt.
Sie haben mir nicht die Wahrheit gesagt.
Ich bin mir nicht sicher, wen ich anrufen soll.
Vielleicht ist es Zeit für eine Veränderung.
Ich bin froh, daß ich das getan habe.
Unser Flug ist gerade abgesagt worden.
Sie sagte mir, daß sie sich freue, mich zu sehen.
Sie hat mir gesagt, daß sie sich freut, mich zu sehen.
Die Decke ist sehr niedrig.
Wie lange dauert die Regenzeit gewöhnlich?
Ich habe ein Haus in Australien gekauft.
Ich bin innerlich tot.
Ich hätte nicht gedacht, daß ich Angst haben würde.
Sprich leiser!
Nichts Mama sagen!
Du hättest das im letzten Sommer tun sollen.
Ihr hättet das im letzten Sommer tun sollen.
Sie hätten das im letzten Sommer tun sollen.
Das ist nicht dein Geld, sondern meins.
Diese Geschichte ist von A bis Z erstunken und erlogen!
Das ist nicht euer Geld, sondern meins.
Das ist nicht Ihr Geld, sondern meins.
Meine Mutter ist fünf Jahre älter als mein Vater.
Ich habe Glück, daß ich gute Freunde habe.
Er hätte nicht gedacht, daß er sich in sie verlieben würde.
Er hätte nicht gedacht, sich in sie zu verlieben.
Ich weiß, wo du dein Tagebuch versteckst.
Ich weiß, wo Sie Ihr Tagebuch verstecken.
Sätze übersetzen kann doch nicht so süchtig machen!
Ich brauche etwas, womit ich diese Flasche öffnen kann.
Er sagte, er habe sie nicht geschlagen.
Ich finde, du solltest das jetzt gleich tun.
Ich finde, ihr solltet das jetzt gleich tun.
Ich finde, Sie sollten das jetzt gleich tun.
Ich hoffe, daß sich niemand vor uns setzt.
Willst du meine Meinung wissen?
Du mußt mich für einen völligen Schwachkopf halten.
Ihr müßt mich für einen völligen Schwachkopf halten.
Sie müssen mich für einen völligen Schwachkopf halten.
Das ist eine sehr interessante Frage!
Du mußt mich für einen Vollidioten halten.
Ihr müßt mich für einen Vollidioten halten.
Sie müssen mich für einen Vollidioten halten.
Du mußt mich für eine Vollidiotin halten.
Ihr müßt mich für eine Vollidiotin halten.
Sie müssen mich für eine Vollidiotin halten.
Muß man das glauben?
Bitte fahre mich dorthin!
Bitte fahrt mich dorthin!
Bitte fahren Sie mich dorthin!
Er kam völlig erschöpft nach Hause.
Entschuldigung, könnten Sie langsamer sprechen?
Wie heißt das auf Türkisch?
Er sagt, daß er das nicht geplant habe.
Er sagt, daß er nicht geplant habe, das zu tun.
Jeder kann singen.
Ich finde, daß Norwegisch eine sehr schwer zu erlernende Sprache ist.
Fahrt ohne sie!
Fahren Sie ohne sie!
Ich brauche noch immer Geld.
Die Wahrheit ist endlich ans Licht gekommen.
Die Wahrheit ist endlich herausgekommen.
Ihr lügt!
Ich bin reingekommen.
Ich bin hineingekommen.
Ich habe seit drei Tagen nicht mehr gebadet.
Wir werden wahrscheinlich nicht zusammen singen.
Hat dich jemand angerufen?
Hat euch jemand angerufen?
Hat Sie jemand angerufen?
Wo warst du letzten Montag abend?
Wo wart ihr letzten Montag abend?
Wo waren Sie letzten Montag abend?
Du bist so groß!
Ihr seid so groß!
Sie sind so groß!
Im Buch wird ihm ein ganzes Kapitel gewidmet.
Im Buch wird ihr ein ganzes Kapitel gewidmet.
O nein, das hat gerade noch gefehlt!
Er sah sie dort.
Er hat sie dort gesehen.
Mach das nicht so.
Er wollte das nicht mit ihr machen.
Er wollte das nicht mit ihr tun.
Soll ich dir Frühstück machen?
Soll ich euch Frühstück machen?
Soll ich Ihnen Frühstück machen?
Ich habe die gleiche Sorge.
David wird sich daran gewöhnen.
Das ist das dritthöchste Gebäude in Boston.
Das ist einfacher, als ich erwartet habe.
Sie hat ihm versprochen, daß sie ihn nie verlassen würde.
Sie versprach ihm, ihn nie zu verlassen.
Sie hat ihm versprochen, ihn nie zu verlassen.
Wir kommen eher aus der Schule nach Hause.
Trägst du oft einen Hut?
Tragen Sie oft einen Hut?
Er hat bereits beschlossen, sie zu feuern.
Hast du „drei Wochen“ oder „drei Monate“ gesagt?
Habt ihr „drei Wochen“ oder „drei Monate“ gesagt?
Haben Sie „drei Wochen“ oder „drei Monate“ gesagt?
Ich bin immer im Dienst.
So führt man kein Geschäft.
Er schien zu wollen, daß ich ihm helfe.
Er weiß nicht, was er sonst tun soll.
Eine Windschutzscheibe austauschen ist sehr teuer.
Die Schule versuchte, das Ganze zu vertuschen.
Er lächelte sich im Spiegel an.
Mit dem Auto sind es von hier dreißig Minuten.
Mit dem Auto ist es von hier eine Viertelstunde.
Er fand das unmännlich.
Die Preise hängen sehr davon ab, was die Leute zu zahlen bereit sind.
Er hatte schon zu viele Probleme.
Er hatte bereits zu viele Probleme.
Er stellte seinen Koffer auf sein Bett.
Er legte seinen Koffer auf sein Bett.
Hat er den Sturz überlebt?
Ist das wirklich das Ende?
Hast du einen leichten Schlaf?
Habt ihr einen leichten Schlaf?
Haben Sie einen leichten Schlaf?
Sie trägt das gleiche Kleid wie ihre Mutter.
Irgendwo müssen wir schlafen.
Könnte sich das, was in Australien passiert ist, auch hier ereignen?
Wir brauchen das nicht zu tun.
Behalte alles im Auge, bis ich wieder da bin!
Behaltet alles im Auge, bis ich wieder da bin!
Behalten Sie alles im Auge, bis ich wieder da bin!
Daniel hatte nichts im Sparschwein.
Wie kommt es, daß du nicht verheiratet bist?
Wie kommt es, daß Sie nicht verheiratet sind?
Wie kommt es, daß ihr nicht verheiratet seid?
Sie riet ihm, das nicht allein zu tun.
Die Polizei machte einen interessanten Fund.
Diese Menschen merken gar nicht, wie sie immer mehr selbst zu dem werden, was sie so erbittert zu bekämpfen vorgeben, oder sie sind, wenn es ihnen doch bewußt ist, Teufel.
Wer gegen Teufel kämpft, der wird irgendwann selber einer.
Die in Brasilien gesprochene Sprache ist die jüngste Version des Portugiesischen.
Ich möchte mich bei Ihnen allen für Ihre Hilfe bedanken!
Ich möchte mich bei euch allen für eure Hilfe bedanken!
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn das geschähe.
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn das passieren würde.
Meine Eltern waren am letzten Wochenende nicht zu Hause.
Ich lasse diese Pakete hier.
Es war Lippenstift an der Tasse.
Für welche Themen interessieren sich Frauen?
Er drohte mir.
Du mußt den Rasen mähen.
Ihr müßt den Rasen mähen.
Sie müssen den Rasen mähen.
Du mußt noch über etwas anderes nachdenken.
Ihr müßt noch über etwas anderes nachdenken.
Sie müssen noch über etwas anderes nachdenken.
Die Preise waren zu hoch.
Sie hat ihm viele Briefe geschrieben.
Sie schrieb ihm viele Briefe.
Warum hast du kein Fahrrad?
Warum haben Sie kein Fahrrad?
Hast du die Tür abgeschlossen, als du weggegangen bist?
Habt ihr die Tür abgeschlossen, als ihr weggegangen seid?
Haben Sie die Tür abgeschlossen, als Sie weggegangen sind?
Das ist völlig unglaubwürdig.
Ich strengte mich an, nicht einzuschlafen.
Ich bemühte mich, nicht einzuschlafen.
Ich gab mir Mühe, nicht einzuschlafen.
Manchmal weine ich in der Dusche.
Ich bin immer noch ein reicher Mann.
Er traute sich nicht, ihr nicht zu gehorchen.
Er traute sich nicht, sich ihr zu widersetzen.
Er hatte nicht den Mut, sich ihr zu widersetzen.
Ihm wurde ein Bein abgenommen.
Sie wird von ihm keine Hilfe bekommen.
Die portugiesische Sprache wäre nichts anderes als die moderne Form des Lateinischen in Portugal.
Wir haben kein Glück mehr.
„Ich sollte dir danken.“ – „Wofür?“
„Ich sollte Ihnen danken.“ – „Wofür?“
Hast du Freunde mit Kindern?
Ich habe gesehen, wie fleißig du gelernt hast.
Ich habe gesehen, wie fleißig ihr gelernt habt.
Ich habe gesehen, wie fleißig Sie gelernt haben.
Plötzlich tauchte wie aus dem Nichts ein Wagen auf.
Habt ihr zu Hause französisch gesprochen?
Hast du zu Hause französisch gesprochen?
Haben Sie zu Hause französisch gesprochen?
Hast du je darüber nachgedacht, nach Australien zu ziehen?
Habt ihr je darüber nachgedacht, nach Australien zu ziehen?
Haben Sie je darüber nachgedacht, nach Australien zu ziehen?
Mir wurde dafür nicht viel bezahlt.
Ihr müßt das Zeug wieder dahin zurücktun, wo ihr es gefunden habt.
Der Kellner brachte uns die Rechnung.
Da ist jemand an der Hintertür.
Es ist jemand an der Hintertür.
Jemand ist an der Hintertür.
Er glaubt, daß er lauter glatte Einsen bekommen wird.
Nur weil die Bücher, die man gelesen hat, schlecht waren, müssen längst noch nicht alle schlecht sein.
Heute gibt es auf der Welt fast 1 Milliarde Muttersprachler romanischer Sprachen.
Mir ging die Zeit zum Lernen aus, weil ich ferngesehen habe.
Ich hatte keine Zeit mehr zum Lernen, weil ich ferngesehen habe.
Wenn ihr brav seid, gehen wir morgen in den Zoo.
Wenn du lieb bist, gehen wir morgen in den Zoo.
Ist Norwegen ein gutes Land zum Leben?
Man sollte niemandem laut in aller Öffentlichkeit den Tod an den Hals wünschen.
Deine Sprüche sind echt brutal: einfühlsam wie ein Vorschlaghammer.
Wer, glaubst du, gewinnt die WM?
Hat es Ihnen wehgetan?
Ich würde gerne mehr tun, um zu helfen.
Das Büro befindet sich auf der rechten Seite.
War noch jemand an der Bar?
Es fehlt ihm der Mut.
Ideologen sind Leute, die glauben, daß die Menschheit besser sei als der Mensch.
Wenn Sie irgendwelche Schwierigkeiten haben, bitten Sie mich um Hilfe.
Wenn du irgendwelche Schwierigkeiten hast, frag mich um Hilfe.
Wenn ihr irgendwelche Schwierigkeiten habt, fragt mich um Hilfe.
Ich habe einen Hund für ihn gekauft.
Ich habe ihm einen Hund gekauft.
Manchmal fahre ich mit dem Bus und manchmal mit dem Auto.
Manchmal nehme ich den Bus und manchmal das Auto.
Dieser Architekt baut sehr moderne Häuser.
Ich möchte Karate lernen.
Bitte unten unterschreiben.
Unterschreiben Sie bitte unten.
Früchte enthalten Samen.
„Liegt da ein Buch auf dem Stuhl?“ „Ja, da ist eines.“
Ich hielt es für selbstverständlich, dass Sie auf unserer Seite stehen.
Ich hielt es für selbstverständlich, dass du auf unserer Seite stehst.
Sagen Sie mir, wann ich aufhören soll.
Sag mir, wann ich aufhören soll.
Sagt mir, wann ich stoppen soll.
Tom ist ein guter Poet.
Meine Familie fehlt mir.
Ich sehne mich nach meiner Familie.
Ich bin nicht wie die anderen Mädchen.
Ich mußte nicht fragen, da ich die Antwort bereits kannte.
Ich brauchte nicht zu fragen, da ich die Antwort bereits kannte.
Er ist der Größte in unserer Klasse.
Um wieviel Uhr geht unser Flug?
Meine Freundin ist ein ganzes Stück jünger als ich.
Du wirst mir vertrauen müssen.
Ihr werdet mir vertrauen müssen.
Sie werden mir vertrauen müssen.
Er ist Pole.
Bislang habe ich über neun Länder besucht.
Inzwischen habe ich über neun Länder besucht.
Hast du das erst jetzt bemerkt?
Ich habe noch nie zuvor jemanden wie Tom getroffen.
Habt ihr das erst jetzt bemerkt?
Haben Sie das erst jetzt bemerkt?
Was Tom tat, überraschte mich.
Was Tom getan hat, hat mich überrascht.
Sie hat Angst vor ihr.
Du hast Angst vor ihr.
Er hat nicht getötet und nicht gestohlen.
Ihr habt Angst vor ihr.
Sie haben Angst vor ihr.
Er hat weder getötet noch gestohlen.
Er hat Angst vor ihr.
Sie hat Angst vor dir.
Sie hat Angst vor euch.
Sie hat Angst vor Ihnen.
Er hat Angst vor dir.
Er hat Angst vor euch.
Er hat Angst vor Ihnen.
Wenn Sie müde sind, legen Sie eine kurze Pause ein!
Wenn ihr müde seid, legt eine kurze Pause ein!
Wenn du müde bist, lege eine kurze Pause ein!
Wenn du müde bist, leg eine kurze Pause ein!
Sie hat mich mitgenommen.
Ich habe ihn mitgenommen.
Wann bin ich an der Reihe?
Tom geht viel spazieren.
Tom geht viel zu Fuß.
Als ich ihn am meisten gebraucht hätte, wandte er sich von mir ab.
Sie hat gesagt, daß sie ihn nicht kennt.
Sie hat gesagt, daß sie ihn nicht kenne.
Sie sagte, daß sie ihn nicht kenne.
Sie sagte, sie kenne ihn nicht.
Sie hat gesagt, sie kenne ihn nicht.
Darf man auf dieser Brücke angeln?
Er sagte, daß er ihr etwas Wichtiges mitzuteilen habe.
Er sagte, er habe ihr etwas Wichtiges mitzuteilen.
Er hat gesagt, daß er ihr etwas Wichtiges mitzuteilen habe.
Er hat gesagt, daß er ihr etwas Wichtiges mitzuteilen hat.
Er hat gesagt, er habe ihr etwas Wichtiges mitzuteilen.
Das ist nicht meine einzige Sorge.
Wir hätten nicht gedacht, daß so etwas passieren würde.
Muß ich das sofort machen?
Ich kann durch dein Hemd hindurchsehen.
Ich kann durch Ihr Hemd hindurchsehen.
Wie viele Ziegelsteine brauchen wir noch?
Hast du in jener Nacht etwas gehört oder gesehen?
Habt ihr in jener Nacht etwas gehört oder gesehen?
Haben Sie in jener Nacht etwas gehört oder gesehen?
Ich will nicht noch einen Tag hier verbringen.
Sie beschloß, sich nicht neben ihn zu setzen.
Ich muß jetzt nach Hause.
Ich bin schon den ganzen Abend beschäftigt.
Welche Farbe hat deine Tasche?
Welche Farbe hat Ihre Tasche?
Welche Farbe hat eure Tasche?
Das ist auch nicht schlecht.
Du darfst weiterreden.
Ihr dürft weiterreden.
Sie dürfen weiterreden.
Er hat mir nie gesagt, daß er Polizist ist.
Sie ist zufrieden.
Ich wurde krank und mußte nach Hause.
Ich kann nächste Woche nach Australien.
Er hat ihr überraschend etwas geschenkt.
Er hat die Schrauben entfernt.
Er entfernte die Schrauben.
Letzte Woche sind bei uns in der Nachbarschaft drei Häuser abgebrannt.
Neid und Dummheit gehen oft Hand in Hand.
Was hat sie, das ich nicht habe?
Hast du einen Revolver?
Habt ihr einen Revolver?
Haben Sie einen Revolver?
Kann nicht jemand anders nach Boston fahren?
Kann nicht jemand anders nach Boston gehen?
Was möchtest du heute nachmittag machen?
Was möchtet ihr heute nachmittag machen?
Was möchten Sie heute nachmittag machen?
Wein und Käse passen gut zusammen.
Meine Eltern halten nach dem Mittagessen gewöhnlich einen Mittagsschlaf.
Sie hat einen sehr schönen Tag am Strand verbracht.
Sie nahmen ihre Cowboyhüte ab.
Ich muß woanders hin.
Ich will nächstes Wochenende nach Australien kommen.
Dieses Kopftuch ist von ganz schlechter Qualität.
Zunächst einmal muß ich wissen, welche Möglichkeiten ich habe.
Es erwachten noch weitere Statuen zum Leben.
Sie sollte ihn wissen lassen, daß sie ihn leiden mag.
Er war nie sehr freundlich zu ihr.
Ich treffe mich mit dir vor dem Theater.
Ich treffe mich mit euch vor dem Theater.
Ich treffe mich mit Ihnen vor dem Theater.
Ich treffe mich vor dem Theater mit dir.
Ich treffe mich vor dem Theater mit euch.
Ich treffe mich vor dem Theater mit Ihnen.
Ich könnte noch etwas warten, wenn du willst.
Ich könnte noch etwas warten, wenn ihr wollt.
Ich könnte noch etwas warten, wenn Sie wollen.
Es waren viele von dem Hochwasser betroffen.
Wie bleibt man Optimist?
Das wird ein paar Stunden dauern.
Du scheinst zu wissen, wovon du sprichst.
Ihr scheint zu wissen, wovon ihr sprecht.
Sie scheinen zu wissen, wovon Sie sprechen.
Nachts sieht man hier nie jemanden, schon gar nicht junge Frauen, die allein unterwegs sind.
Was hat den Rauchmelder ausgelöst?
Denk beim Fahren immer daran, den Sicherheitsabstand einzuhalten!
Denkt beim Fahren immer daran, den Sicherheitsabstand einzuhalten!
Denken Sie beim Fahren immer daran, den Sicherheitsabstand einzuhalten!
Er versuchte sie einzuschüchtern.
Bitte laß mich wieder rein!
Bitte laßt mich wieder rein!
Bitte lassen Sie mich wieder rein!
Laß mich bitte wieder rein!
Laßt mich bitte wieder rein!
Lassen Sie mich bitte wieder rein!
Wir vermeiden Verallgemeinerungen.
Sie mußte ihr Haus verkaufen.
Das reicht wirklich.
Welche der Damen ist deine Frau?
Welche der Damen ist Ihre Frau?
Willst du nicht, daß wir mit dir nach Australien kommen?
Wollt ihr nicht, daß wir mit euch nach Australien kommen?
Wollen Sie nicht, daß wir mit Ihnen nach Australien kommen?
In drei Jahren mache ich meinen Abschluß.
Wenn das wirklich stimmen würde, wären wir alle reich.
Sie versprach ihm, daß sie ihm helfen würde.
Welche von diesen zweien ist deine Frau?
Im Kühlschrank waren lauter Leckereien.
Er wünscht sich ein größeres Haus.
So weit habe ich es nicht geschafft.
So weit bin ich nicht gekommen.
Geh nach Hause und komm wieder, wenn du dich beruhigt hast!
Geht nach Hause und kommt wieder, wenn ihr euch beruhigt habt!
Gehen Sie nach Hause und kommen Sie wieder, wenn Sie sich beruhigt haben!
Wir müssen von den fossilen Brennstoffen wegkommen.
Sie hat sich vom Krebs erholt.
Ich bin mir nicht sicher, was die Leute erwarten.
Wieviel Zeit haben wir noch?
Diese Kiste ist für dieses ganze Zeug nicht groß genug.
Es wurden Gesetze erlassen, um den hohen Grad der Verschmutzung in der Region zu verringern.
Es wurden Gesetze zur Verringerung des hohen Grades der Verschmutzung in der Region erlassen.
Die Eifersucht ist die Feindin der Freundschaft.
Wir sind auch Anfänger.
Ich habe einen Riesenfehler gemacht.
Wir sind auch Anfängerinnen.
Donald warf seinen Bleistift nach Jessica.
In unsere Klasse ist ein neues Mädchen versetzt worden.
Ich erwarte dafür Bezahlung.
Ich fühle mich hier unwohl.
Er hat gesagt, daß er gesehen habe, wie sie einem ihrer Kinder den Hintern versohlt habe.
Die gleiche Frage habe ich mir auch schon oft gestellt.
Die Eifersucht ist ein hässliches Ding.
Trotz allen Protestes mußte das Kind um 9 Uhr im Bette sein.
Braucht man wirklich vier Jahre, um eine Sprache zu lernen?
Uns bleibt nichts anderes übrig.
Sie macht sich ihre Schönheit zunutze.
Spannen Sie Ihre Schultern an.
Die Vereinigten Staaten sind Deutschlands Großer Bruder.
Man muß flattern wie ein Schmetterling und zustechen wie eine Biene.
Er könnte ihr Geld leihen.
Ich möchte ihn besser kennenlernen.
Wir haben drei Hunde: einen weißen und zwei schwarze.
Ich möchte vielleicht auch fahren. Hast du daran nicht gedacht?
Ich möchte vielleicht auch fahren. Daran hast du nicht gedacht, oder?
All das ist eine Lüge.
All das ist eine reine Lüge.
Die Aussicht aus dem Hotel ist sehr schön.
Die Aussicht aus dem Hotel war sehr schön.
„V“ ist eine Präposition.
Ich will vielleicht auch gehen. Ist dir das nicht in den Sinn gekommen?
Ich will vielleicht auch gehen. Ist dir das gar nicht in den Sinn gekommen?
Im Buch ist ihr ein ganzes Kapitel gewidmet.
Im Buch ist ihm ein ganzes Kapitel gewidmet.
Krank sein ist langweilig.
Meine Freundin wohnt neben der Post.
Mein Freund wohnt neben der Post.
Aber Sie sind nicht dort.
Aber ihr seid nicht dort.
Das ist deine Chance!
Sie wird sich doch nicht irren.
Er wird sich doch nicht irren.
Sie werden sich doch nicht irren.
Ich habe euch gefunden.
Werdet ihr das tun?
War das deine Idee?
Diese Idee gefällt mir überhaupt nicht.
Was erzähle ich euch da? Ihr habt ihn doch selbst gesehen.
Sie war allein zu Haus.
Sie können gehen, wohin Sie wollen, ohne anderen Ihre Wahl aufzuzwingen.
Es reicht nicht aus, dies zu versprechen, man muss auch entsprechend handeln.
Ich hab’ dir was mitgebracht. Man darf ja nicht mit leeren Händen kommen.
Saras Großeltern sind damals aus Berlin nach Lettland in die UdSSR geflohen.
Ich freue mich jeden Montag schon aufs Wochenende.
Dinge, von denen man dachte, daß sie immer so sein würden, können von heute auf morgen verschwinden.
Das ist ein Hammerschlußwort. Aber wenn dir noch etwas durch den Kopf schwirrt, kannst du es natürlich noch raushauen.
Europäer haben Amerika, Asien, Afrika und Australien entdeckt.
Amerika war schon bewohnt, als es entdeckt wurde.
Löwen sind Tiere.
Ich habe geglaubt, mir könne zu Hause nichts Schlimmes passieren.
Wie lautet dein Vorname?
Wie lautet Ihr Vorname?
Denken Sie daran, Ihren Pass mitzubringen.
Grizzlybären ernähren sich von bis zu zweihundert Pflanzenarten.
Määäh!
Verbrenne den Körper.
Verbrennt die Leiche.
Tom liebt es, Bücher zu lesen.
Ich wusste, dass Tom tot war.
Kann ich hier mein Mittagessen essen?
Kann ich hier zu Mittag essen?
Darf ich hier mein Mittagessen essen?
Ich kann nächste Woche gehen.
Tom ist eine Berühmtheit.
Tom ist ein Prominenter.
Wann müssen Sie zu Bett gehen?
Um wie viel Uhr musst du ins Bett gehen?
Um wie viel Uhr sollt ihr ins Bett gehen?
Wir lernen durch Erfahrung.
Ich werde hier auf meine Schwester warten.
Tom hat sich als Betrüger entpuppt.
Du hast dich ganz schön entpuppt!
Ich hab's heraus!
Schafe ernähren sich von Gras.
Eine letzte Hoffnung glomm noch in ihr.
Ein Kind hat zwanzig Milchzähne.
Was ist los ?
Das Milchgebiss hat zwanzig Zähne.
Es ist irgendwo da drin.
Ich habe nicht vor, hier den ganzen Tag zu sitzen und dir beim Meckern zuzuhören.
Ich habe nicht vor, hier den ganzen Tag zu sitzen und euch beim Meckern zuzuhören.
Ich habe nicht vor, hier den ganzen Tag zu sitzen und Ihnen beim Meckern zuzuhören.
Zwei Dumme, ein Gedanke.
Er hat gesagt, daß er sie nicht küssen würde.
Er sagte, daß er sie nicht küssen würde.
Ich möchte wissen, ob dir mein neues Lied gefällt.
Ich möchte wissen, ob euch mein neues Lied gefällt.
Ich möchte wissen, ob Ihnen mein neues Lied gefällt.
Sie hat zwei Sofas, und keins davon wurde neu gekauft.
Sie hat zwei Sofas, und keines davon wurde neu gekauft.
Müssen wir sonst noch etwas kaufen?
Sie hat gesagt, daß sie ihre Schlüssel gefunden habe.
Ich hatte Durst, aber es gab nichts zu trinken.
Ich hatte Durst, aber es war nichts zu trinken da.
Sie wußte, daß sie ihm helfen sollte.
Sie hat gesagt, daß sie schrecklich erkältet sei.
Das ist nicht der Grund, warum ich das tun muß.
Ihr Französisch hat sich sehr verbessert.
Euer Französisch hat sich sehr verbessert.
Dein Französisch hat sich sehr verbessert.
Hier muß man sehr auf der Hut sein.
Hier muß man sich sehr vorsehen.
Hier muß man sehr vorsichtig sein.
Wir müssen über den Preis sprechen.
Es wurde langsam dunkel.
Bleib, wo du bist! Ich hole dich ab.
Bleibt, wo ihr seid! Ich hole euch ab.
Bleiben Sie, wo Sie sind! Ich hole Sie ab.
Ich möchte mein Geld zurück.
Sie weiß nicht, wer ihm das angetan hat.
Geh pünktlich ins Bett!
Geht pünktlich ins Bett!
Gehen Sie pünktlich ins Bett!
Es werden immer weniger Meinungen geduldet.
Sie ist überall.
Wir machen Schluß. Tschüß!
Weißt du, wessen Auto das ist?
Wißt ihr, wessen Auto das ist?
Wissen Sie, wessen Auto das ist?
Man hat das Gefühl, daß man über bestimmte Themen nicht sprechen darf.
Das Gefühl wird immer stärker, daß man über bestimmte Themen nicht sprechen oder keine andere Meinung haben darf.
Ich kann nicht glauben, daß du das wirklich tun würdest.
Ich kann nicht glauben, daß ihr das wirklich tun würdet.
Ich kann nicht glauben, daß Sie das wirklich tun würden.
Danke, daß du auf unsere Hochzeit gekommen bist!
Danke, daß ihr auf unsere Hochzeit gekommen seid!
Danke, daß Sie auf unsere Hochzeit gekommen sind!
Sag mir, was ich deiner Meinung nach tun muß.
Sagt mir, was ich eurer Meinung nach tun muß.
Sagen Sie mir, was ich Ihrer Meinung nach tun muß.
Er sagt, daß er letzte Woche französisch gesprochen habe.
Ich will das ebensosehr wie du.
Ich will das ebensosehr wie ihr.
Ich will das ebensosehr wie Sie.
Das ist sehr frustrierend.
Meine Frau will zum Islam konvertieren.
Die Zeit galoppiert uns davon.
Ihr könntet recht haben.
Spricht sie spanisch?
Spricht er spanisch?
Er verschwendet Zeit.
Sie verschwendet Zeit.
Als er wach wurde, war seine Mutter schon eifrig in der Küche am Werk.
Als ich wach wurde, machte sich meine Mutter schon eifrig in der Küche zu schaffen.
Ich gebe viel Geld für Dinge aus, die ich eigentlich gar nicht brauche.
Ich habe eine Schwester, die sehr gerne scharf ißt.
Er sagte, er habe jemanden schnarchen hören.
Ich wünschte, du würdest mich so sehr lieben wie ich dich.
Ich wünschte, du hättest mich so lieb wie ich dich.
Ich kann Karate.
Ich muß ein Radiergummi finden.
Ich werde den nächsten Flug nehmen.
Ich war mir nicht sicher, wie ich das Formular ausfüllen sollte.
Ich war mir nicht sicher, wie das Formular auszufüllen war.
Ich war mir nicht sicher, wie das Formular auszufüllen ist.
Ihm taten die Füße weh.
Ihm tun die Füße weh.
Ich bin ohne Mutter aufgewachsen.
Er hat Anfang letzten Jahres seinen Sohn verloren.
Wir werden uns wahrscheinlich um circa drei Stunden verspäten.
Ich bin wieder Single. Ich will meine Freiheit genießen.
Mama hat mich nie so sehr geliebt wie dich.
Ich werde nichts tun, was du nicht willst.
Ich werde nichts tun, was ihr nicht wollt.
Ich werde nichts tun, was Sie nicht wollen.
Ich werde nichts tun, wovon du nicht willst, daß ich es tue.
Ich werde nichts tun, was du nicht willst, daß ich tue.
Er fand es schwer, sie zu verstehen.
Die Idee wurde einstimmig angenommen.
Sie hat bestimmt eine völlig unschuldige Erklärung.
Sie wird bestimmt eine völlig unschuldige Erklärung haben.
Ich bin mir sicher, daß sie eine völlig unschuldige Erklärung haben wird.
Ich bin sicher, daß sie eine völlig unschuldige Erklärung haben wird.
Sie versuchten, wieder zu Atem zu kommen.
Dieser Baum kann fünfzig Meter hoch werden.
Verneigt euch vor euren neuen Herren!
Sie ist wirklich faszinierend.
Es gelang der Schlange, in den Wandschrank einzudringen.
Ich mußte, aber konnte nicht.
Ich stieg in das Fahrzeug.
Die können nicht einfach alles tun, was sie wollen.
Als man bei ihm Krebs diagnostizierte, wurde er Moslem.
Versprich mir, nicht das gleiche wie ich zu tun!
Versprecht mir, nicht das gleiche wie ich zu tun!
Versprechen Sie mir, nicht das gleiche wie ich zu tun!
Versprich mir, daß du nicht das gleiche tun wirst, was ich getan habe!
Versprecht mir, daß ihr nicht das gleiche tun werdet, was ich getan habe!
Versprechen Sie mir, daß Sie nicht das gleiche tun werden, was ich getan habe!
Versprich mir, daß du nicht das tun wirst, was ich getan habe!
Versprechen Sie mir, daß Sie nicht das tun werden, was ich getan habe!
Versprecht mir, daß ihr nicht das tun werdet, was ich getan habe!
Lasst uns den Tatsachen ins Auge sehen!
Lassen Sie uns den Tatsachen ins Auge sehen!
Wir schliefen besser.
Wir haben besser geschlafen.
Unser Imam hat einen guten Ruf.
So lange muss Sami nicht warten.
Er öffnete die Tür und trat ein.
„Wie schmeckt dir das Brot?“ – „Nicht so besonders. Das selbstgebackene schmeckt mir um Längen besser.“ – „Das ist ja klar.“
Ich bin wertlos.
„Wo ist meine Fee? Die ist nicht mehr da! Weg! Spurlos verschwunden!“ – „Wenn Ihr mir eine Theorie erlaubt, vermute ich, daß sie erst mit den Zauberern in der Bibliothek forschte, dann aber hungrig wurde und auf dem Weg zur Hühnerfarm verhungerte, weil sie den Heilzauber noch nicht gelernt hatte und die Bibliothek völlig abgeschlagen, weit weg von allem anderen, liegt. Unsere fleißigen Wichtel müssen sie hernach zum Friedhof verfrachtet haben, wo sie verrottet ist.“ – „Das klingt schlüssig. So was Blödes aber auch!“ – „Grämt Euch nicht, Herrin. Wir werden Euch ein paar neue Feen fangen.“ – „Auf die muß ich dann besser aufpassen.“
Tom ist sehr müde und wird daher nicht am Training teilnehmen.
Ich werde mir eine Lösung für das Problem einfallen lassen.
Es war ein Moment des Innehaltens.
Sie wußte, daß sie ihm nicht trauen konnte.
Es sterben zu viele Menschen.
Was sind die Vorteile des Alleinlebens?
Es stand nur ein Bett in dem Zimmer.
Die nächsten drei Tage könnte es regnen.
Er ist doch bei Bewußtsein, oder?
Er findet, daß er ihr helfen muß.
Er glaubt, ihr helfen zu müssen.
Er meint, er müsse ihr helfen.
Er flocht ihr die Haare.
Er hat ihr die Haare geflochten.
Er war häßlich.
Es mißlang Wilhelm, Sandra zu retten.
Wir haben alles abgesagt.
Die Staubstürme auf dem Mars können Wochen dauern.
Bitte kneif mich!
Bitte kneift mich!
Bitte kneifen Sie mich!
Kneif mich bitte!
Kneift mich bitte!
Kneifen Sie mich bitte!
Dieses heiße Wetter wird mir langsam zuviel.
Ich werde dieses heißen Wetters langsam müde.
Ich werde dieses heißen Wetters langsam überdrüssig.
Das könnte bis zu einer halben Stunde dauern.
Iwan hat in der Schule nicht viele Freunde.
Sie ist der beste Läufer.
Du denkst, daß ich mich weigern würde, das zu tun, stimmt’s?
Ihr denkt, daß ich mich weigern würde, das zu tun, stimmt’s?
Sie denken, daß ich mich weigern würde, das zu tun, stimmt’s?
Ich bin dreiunddreißig.
Das Pärchen begab sich auf einen romantischen Morgenspaziergang.
Du wirst mit uns fahren müssen.
Ihr werdet mit uns fahren müssen.
Sie werden mit uns fahren müssen.
Er wirkte schockiert.
Er machte einen schockierten Eindruck.
Was für eine schöne Abwechslung!
Was für eine schöne Änderung!
Wir arbeiten draußen.
Ich bin kein Klon.
Äußerlich erweckt er den Eindruck, ein anständiger Mensch zu sein.
Es ist bisweilen in Ordnung, Befehle zu mißachten.
Man darf bisweilen Befehle mißachten.
Du siehst eher wie dein Großvater als wie dein Vater aus.
Sie sehen eher wie Ihr Großvater als wie Ihr Vater aus.
Sie erachtet sich als Weltbürgerin.
Er konnte es kaum erwarten, sie zu besuchen.
Sie war despektierlich.
Sie war unhöflich.
Sie war respektlos.
Die eigentliche Frage lautet, wer als nächster dran ist.
Es regt sich doch immer mehr Widerstand. Das ist ein gutes Zeichen.
Ich habe Tee für Tom gemacht.
Ich habe für Tom Tee gemacht.
Warum hast du das nicht so gemacht, wie ich dich darum gebeten habe?
Warum habt ihr das nicht so gemacht, wie ich euch darum gebeten habe?
Warum haben Sie das nicht so gemacht, wie ich Sie darum gebeten habe?
Der 20. Oktober kommt heran mit großen Schritten. Bist du bereit?
Der 20. Oktober kommt heran mit großen Schritten. Seid ihr bereit?
Der 20. Oktober kommt heran mit großen Schritten. Sind Sie bereit?
Er hat Vorurteile, oder?
Sie sagte mir, daß sie ihn liebe.
Ich kann nicht so oft hintereinander Toast essen.
Ich bin verwirrter denn je.
Ich habe das Spiel längst gewonnen.
Es gibt keinen Grund, jetzt damit anzufangen.
Tom wurde als „Mann, der das getan hat“ bekannt.
Mit jemand anderem zusammen macht alles mehr Spaß als allein.
Michael hatte soviel Angst, daß er sich gar nicht mehr einkriegen konnte.
Ich wußte, daß es dir nicht lieb wäre, wenn ich das täte.
Ich wußte, daß es euch nicht lieb wäre, wenn ich das täte.
Ich wußte, daß es Ihnen nicht lieb wäre, wenn ich das täte.
Man kann die Oberfläche des Planeten sehen.
Die Oberfläche des Planeten ist sichtbar.
Die Oberfläche des Planeten kann gesehen werden.
Die Planetenoberfläche ist sichtbar.
Die Zahl des lebenden Menschen geht durch die Decke.
Sprechen wir doch morgen weiter!
Ich hätte mich geschämt.
Sie brauchen einen Ölwechsel.
Ihr braucht einen Ölwechsel.
Du brauchst einen Ölwechsel.
Viel länger halte ich das nicht mehr aus.
Wenn es anfängt zu regnen, können wir reingehen.
Sie sagte, sie wolle keinen Drink.
Sie fuhr an seinem Haus vorbei und winkte ihm zu.
Wir sind alle superglücklich.
Wir sind alle überglücklich.
Iwan bekam tosenden Beifall. Alle erhoben sich von den Sitzen.
Hast du deinen Schwimmanzug mitgebracht?
Haben Sie Ihren Schwimmanzug mitgebracht?
Er war enttäuscht, daß sein Name nicht erwähnt wurde.
Mein Telefon ist immer auf stumm gestellt.
Wie viele Male hast du das schon von deinen Eltern gehört?
Wie viele Male habt ihr das schon von deinen Eltern gehört?
Wie viele Male haben Sie das schon von deinen Eltern gehört?
Er hat nie gewonnen.
Ich frage mich, wie lange du wohl durchhalten wirst.
Ich frage mich, wie lange ihr wohl durchhalten werdet.
Ich frage mich, wie lange Sie wohl durchhalten werden.
Ich frage mich, wie lange du durchhältst.
Ich frage mich, wie lange ihr durchhaltet.
Ich frage mich, wie lange Sie durchhalten.
Ich habe keine Hennen.
Ich fühlte, wie ich stärker wurde.
Ich konnte spüren, wie ich stärker wurde.
Ich komme kaum über die Runden.
Das schien mir nicht fair zu sein.
Allerlei Filme vertiefen sich in solche Themen.
Es ist unmöglich vorherzusagen, was geschehen wird.
Du kannst dich nicht auf sie verlassen.
Ihr könnt euch nicht auf sie verlassen.
Sie können sich nicht auf sie verlassen.
Es ist ein Scheißtag.
Die haben ja keine Ahnung, was die für ein Glück haben!
Ich möchte einen kaufen.
Ich möchte eine kaufen.
Ich möchte eines kaufen.
Ich möchte eins kaufen.
Sie ging in dem Bezirk auf Streife.
Könntest du die Lichter einschalten?
Könntet ihr die Lichter einschalten?
Könnten Sie die Lichter einschalten?
Statt nach Australien zu gehen, solltest du dich nach Neuseeland begeben.
Statt nach Australien zu gehen, solltet ihr euch nach Neuseeland begeben.
Statt nach Australien zu gehen, sollten Sie sich nach Neuseeland begeben.
Sollte ich es jetzt kaufen oder noch warten?
Er schien sie nicht allzusehr zu beachten.
Meine Freunde spielen gerne Schach.
Das müssen wir ausnutzen.
Ich habe jetzt gerade wirklich nicht die Zeit dazu.
Ich bin das Gewicht, das ich während meiner Schwangerschaft zugelegt habe, nie wieder losgeworden.
Ich sehe mir Fußballspiele gerne im Stadion an.
Ich sehe mir gerne Fußballspiele im Stadion an.
Kann ich mir hier irgendwo ein Motorrad mieten?
Sie sah so aus wie immer.
Wir nahmen die Beine in die Hände.
Ich bin aus Australien hierhergekommen.
Was willst du, daß ich tue, nachdem ich hiermit fertig bin?
Was wollt ihr, daß ich tue, nachdem ich hiermit fertig bin?
Was wollen Sie, daß ich tue, nachdem ich hiermit fertig bin?
Mein Geist ist zu beschäftigt mit den überwältigenden Gedanken, die ihn bestürmen.
Warum nehmen wir nicht an, daß es stimmt?
Ich weiß nicht, wie das auf französisch heißt.
Das müssen wir als nächstes tun.
Sie läuft Gefahr, sich in Schwierigkeiten zu bringen.
Er kann sie unmöglich geschlagen haben.
Ich habe das Geld kassiert.
Wieviel Zeit brauchen wir, um den Mars zu terraformieren?
Ich bin ganz schön hinterfotzig.
Sie erweckten den Eindruck, es ernst zu meinen.
Die Flugbegleiterin forderte mich auf, mich umzusetzen.
Letzten Monat hatten wir ganz schön was um die Ohren.
Letzten Monat waren wir sehr beschäftigt.
Wir waren letzten Monat sehr beschäftigt.
Wir hatten letzten Monat jede Menge zu tun.
Wir stimmten alle überein zusammenzuarbeiten.
Es wird etwa 30 Dollar kosten.
Der Gestank widerte mich an.
Juri fing an, Martha als Mißgeburt zu titulieren.
Sie wollte, daß ihre Beziehung ein Geheimnis bliebe.
Antonio wurde schwer verletzt.
Soll ich die Klappe halten?
Er ist ein Intellektueller.
Wissen Sie, wo Boston liegt?
Wißt ihr, wo Boston liegt?
Weißt du, wo Boston liegt?
Vergeßt und verzeiht!
Vergiß und verzeih!
Wolltet ihr das wirklich?
Wollten Sie das wirklich?
Wolltest du das wirklich?
Sie sind der schlechteste Lehrer auf der Welt.
Du bist der schlechteste Lehrer auf der Welt.
Du bist der schlechteste Lehrer aller Zeiten.
Sie sind der schlechteste Lehrer aller Zeiten.
Du bist der schlechteste Lehrer, den es jemals gab.
Sie sind der schlechteste Lehrer, den es jemals gab.
Du warst zu klein, um dich daran zu erinnern.
Tom ist der beste Nachbar, den ich je hatte.
Ich wäre euretwegen fast entlassen worden.
Ich wäre Ihretwegen fast entlassen worden.
Ich wäre euertwegen fast entlassen worden.
Ich wäre deinetwegen fast entlassen worden.
Das Flugzeug kreiste zwei Stunden über dem Flughafen, ehe es landete.
Er hat mir einen mehrseitigen Brief über seine Gefühle geschickt.
Das ist ein Pilotprojekt.
Dies ist ein Pilotprojekt.
Würdest du dich als glücklichen Menschen beschreiben?
Würden Sie sich als glücklichen Menschen beschreiben?
Er lebte in Norwegen.
Er hat in Norwegen gelebt.
Die Grenzen setzt ihr.
Die Grenzen setzt du.
Die Grenzen legt ihr fest.
Die Grenzen legst du fest.
Tom war unser Nachbar.
Es ist nichts Falsches daran, an Gott zu glauben.
Warum seht ihr euch solche Sendungen an?
Wozu seht ihr euch solche Sendungen an?
Warum schaut ihr euch solche Sendungen an?
Wozu schaut ihr euch solche Sendungen an?
Warum siehst du dir solche Sendungen an?
Warum schaust du dir solche Sendungen an?
Ich sehe mir solche Sendungen nicht an.
Solche Sendungen sehe ich mir nicht an.
Ich würde gerne fliegen können.
Bei Details, etwa der Gartenanlage, müssen wir noch Sponsoren finden.
Tatsächlich konnte die Gartenanlage im März dieses Jahres kaum anders aussehen als alle Gärten um dieselbe Zeit.
Er hat sich als Betrüger entpuppt.
„Ist Peter Amerikaner?“ – „Nein, Kanadier.“
Ich sage, was ich gemeint habe.
Ich war zu aufgeregt, um einzuschlafen.
Dein Mann ist Amerikaner und spricht kein Englisch?
Die Bergsteiger bereiteten sich im Basislager auf den Gipfelsturm vor.
Wann sind die Wahlen?
Ich will nicht den letzten Zug verpassen.
Hast du jemanden geküßt?
Habt ihr jemanden geküßt?
Haben Sie jemanden geküßt?
Ist das dein Vater?
Ist das euer Vater?
Ist das Ihr Vater?
Ist das dein Papa?
Ist das euer Papa?
Ist das Ihr Papa?
Auch wenn du nicht willst, mußt du.
Auch wenn ihr nicht wollt, müßt ihr.
Auch wenn Sie nicht wollen, müssen Sie.
Wissenschaft ohne Glauben ist lahm, Glaube ohne Wissenschaft ist blind.
Niemand schien etwas bemerkt zu haben.
Es schien niemand etwas bemerkt zu haben.
Es wäre mir lieber, wenn du das ließest.
Es wäre mir lieber, wenn ihr das ließet.
Es wäre mir lieber, wenn Sie das ließen.
Mir wäre es lieber, wenn Sie das nicht täten.
Mir wäre es lieber, wenn du das nicht tätest.
Mir wäre es lieber, wenn ihr das nicht tätet.
Ich muß erst nächsten Monat nach Australien.
Wenn du das nicht trinkst, trinke ich es auch nicht.
Wenn ihr das nicht trinkt, trinke ich es auch nicht.
Wenn Sie das nicht trinken, trinke ich es auch nicht.
Wenn einen keiner lobt, muß man sich halt selber loben.
Ein großer Mann trat ein.
Ein großer Mann kam herein.
Ich will nicht, daß es jemand sieht.
Ich will nicht, daß das jemand sieht.
Bitte tu das morgen!
Bitte tut das morgen!
Bitte tun Sie das morgen!
Tu das bitte morgen!
Tut das bitte morgen!
Tun Sie das bitte morgen!
Mach das bitte morgen!
Macht das bitte morgen!
Machen Sie das bitte morgen!
Ich hätte nicht allein nach Australien gehen sollen.
Sie hilft ihm bei seinen Reisevorbereitungen.
Ich hatte Glück, daß alles gut ausgegangen ist.
Unter anderem deswegen vermuten wir Sabotage.
Bist du süchtig?
Seid ihr süchtig?
Das Gebet ist der Weg zum Frieden.
Sind Sie süchtig?
Ich hoffe, du kannst das für mich tun.
Ich hoffe, du kannst das für mich machen.
Ich hoffe, du kannst das für mich erledigen.
Ich hoffe, Sie können das für mich tun.
Ich hoffe, Sie können das für mich machen.
Ich hoffe, Sie können das für mich erledigen.
Ich hoffe, ihr könnt das für mich tun.
Ich hoffe, ihr könnt das für mich machen.
Ich hoffe, ihr könnt das für mich erledigen.
Ich hoffe, dass ihr das für mich tun könnt.
Ich hoffe, dass ihr das für mich machen könnt.
Ich hoffe, dass ihr das für mich erledigen könnt.
Ich hoffe, dass du das für mich tun kannst.
Ich hoffe, dass du das für mich machen kannst.
Ich hoffe, dass du das für mich erledigen kannst.
Ich hoffe, dass Sie das für mich tun können.
Ich hoffe, dass Sie das für mich machen können.
Ich hoffe, dass Sie das für mich erledigen können.
Anscheinend mag Tom Schokolade.
Offensichtlich mag Tom Schokolade.
Das war ein Problem.
Haben Sie gehört, wie Tom gestorben ist?
Habt ihr gehört, wie Tom gestorben ist?
Hast du gehört, wie Tom gestorben ist?
Dank ihrer Ratschläge habe ich viel Geld gespart.
Ich heiße Saïd.
Ich heiße Said.
Ich bin Pragmatiker.
Ich bin Pragmatikerin.
Das ist ein geringfügiges Problem.
Wußtest du, daß wir hier sind?
Wußtet ihr, daß wir hier sind?
Wußten Sie, daß wir hier sind?
Hast du gewußt, daß wir hier sind?
Habt ihr gewußt, daß wir hier sind?
Haben Sie gewußt, daß wir hier sind?
Wie weit ist der Mars von der Erde entfernt?
Vielleicht will er nicht, daß wir ihm helfen.
Ich habe heute im Park ein kanadisches Pärchen getroffen.
Michael hat vier Töchter.
Bleibt ihr?
Bleiben Sie?
Es ist wirklich schön, daß du hier bist!
Es ist wirklich schön, daß ihr hier seid!
Es ist wirklich schön, daß Sie hier sind!
Mein Hund wurde von einem Auto überfahren.
Ich hatte vergessen, daß ich dir das versprochen hatte.
Ich hatte vergessen, daß ich euch das versprochen hatte.
Ich hatte vergessen, daß ich Ihnen das versprochen hatte.
Du brauchst das jetzt nicht zu tun, wenn es dir nicht gutgeht.
Ihr braucht das jetzt nicht zu tun, wenn es euch nicht gutgeht.
Sie brauchen das jetzt nicht zu tun, wenn es Ihnen nicht gutgeht.
Du mußt das jetzt nicht tun, wenn es dir nicht gutgeht.
Ihr müßt das jetzt nicht tun, wenn es euch nicht gutgeht.
Sie müssen das jetzt nicht tun, wenn es Ihnen nicht gutgeht.
Es war fast 16 Uhr.
Es war fast 4 Uhr nachmittags.
Jedesmal, wenn er Zeuge eines Unfalls wird, durchlebt er noch einmal seinen eigenen.
Er ging sie im Gefängnis besuchen.
Ohne dich wäre mein Leben wertlos.
Ohne euch wäre mein Leben wertlos.
Ohne Sie wäre mein Leben wertlos.
Ich bewundere, wie du das machst.
Ich bewundere, wie ihr das macht.
Ich bewundere, wie Sie das machen.
Der Nachfolgebau für das abgerissene Haus wurde in Rekordzeit errichtet.
Du hast die Kekse zu lange im Ofen gelassen.
Ihr habt die Kekse zu lange im Ofen gelassen.
Sie haben die Kekse zu lange im Ofen gelassen.
Sie hat sich das Klavier stimmen lassen.
Sie ließ sich das Klavier stimmen.
Sie ließ ihr Klavier stimmen.
Sie hat ihr Klavier stimmen lassen.
Hättest du Lust auf etwas Chinesisches?
Hättet ihr Lust auf etwas Chinesisches?
Hätten Sie Lust auf etwas Chinesisches?
Paul ist der Präsident der Nani GmbH.
Laß das kleine Kätzchen nicht unbeaufsichtigt nach draußen!
Laßt das kleine Kätzchen nicht unbeaufsichtigt nach draußen!
Lassen Sie das kleine Kätzchen nicht unbeaufsichtigt nach draußen!
Das kleine Kätzchen nicht unbeaufsichtigt nach draußen lassen!
Karl wurde in ein Bundesgefängnis in den USA eingeliefert.
Liam bereitete ein köstliches Abendessen zu.
So muß das sein.
Liest du gerade?
Lest ihr gerade?
Lesen Sie gerade?
Ich kann Trommeln hören.
Nicht an den Brunnen gehen! Da ist es nicht sicher!
Ich wünschte, der würde einfach nur abhauen!
Ich wünschte, die würde einfach nur abhauen!
Würde es dir etwas ausmachen, das Licht etwas herunterzudimmen?
Würde es euch etwas ausmachen, das Licht etwas herunterzudimmen?
Würde es Ihnen etwas ausmachen, das Licht etwas herunterzudimmen?
Versuch nicht, mir das auszureden!
Versucht nicht, mir das auszureden!
Versuchen Sie nicht, mir das auszureden!
Ich mache bald meinen Abschluß.
Er weiß ihren Sinn für Humor zu schätzen.
Tom zögerte nicht, Maria die Wahrheit zu sagen.
Der Wind hörte nicht auf.
Die habe ich alle in Australien gekauft.
Natürlich ist es albern, Klingonisch zu lernen.
Wir kommen bald an.
Er ist der halsabschneiderischste Mensch, den ich kenne.
Was ist der Beweis dafür, daß es Gott nicht gibt?
Was ist der Beweis dafür, daß Gott nicht existiert?
Dessen bin ich mir schon bewußt.
Das ist mir schon bewußt.
Hast du Ketchup?
Habt ihr Ketchup?
Haben Sie Ketchup?
Es ist wichtig, im Leben einen Traum zu haben.
Es heißt, die Zeit heile alle Wunden.
Ich bin der einzige, der nicht weiß, wie das geht.
Ich bin die einzige, die nicht weiß, wie das geht.
Er hat mir gesagt, daß er sie nicht leiden möge.
Er hat versucht, mich umzubringen.
Ich bin möglicherweise den ganzen nächsten Monat in Australien.
Ich bin vielleicht den ganzen nächsten Monat in Australien.
Du verstehst es immer, mich zum Lachen zu bringen.
Ihr versteht es immer, mich zum Lachen zu bringen.
Sie verstehen es immer, mich zum Lachen zu bringen.
Hast du heute morgen Orangensaft getrunken?
Habt ihr heute morgen Orangensaft getrunken?
Haben Sie heute morgen Orangensaft getrunken?
Bist du mit mir fertig?
Seid ihr mit mir fertig?
Sind Sie mit mir fertig?
Das Glatteis machte das Fahren zur Gefahr.
Sie ist immer angeschnallt.
Sie schnallt sich immer an.
Die Frage verfolgt mich schon seit vielen Jahren.
Sie hat gesagt, daß sie sich nicht an ihn erinnern könne.
Er weiß jetzt, was er zu tun hat.
Ich werde dir das Singen beibringen.
Ich werde euch das Singen beibringen.
Ich werde Ihnen das Singen beibringen.
Dafür bist du noch nicht alt genug.
Dafür seid ihr noch nicht alt genug.
Meine Frau hat die Scheidung eingereicht.
Du hast diesen Monat noch nicht die Miete bezahlt.
Ihr habt diesen Monat noch nicht die Miete bezahlt.
Sie haben diesen Monat noch nicht die Miete bezahlt.
Wie soll ich dir dein Steak zubereiten?
Wir haben dafür gesagt, daß das nicht passieren konnte.
Wir haben dafür gesorgt, daß das nicht passiert ist.
Wir haben dagegen Vorsorge getroffen.
Dagegen haben wir Vorsorge getroffen.
Wir haben Vorsorge dagegen getroffen.
Dagegen hatten wir vorgesorgt.
Wir hatten dagegen vorgesorgt.
Du hast gesagt, daß du mir als nächstem helfen würdest.
Ihr habt gesagt, daß du mir als nächstem helfen würdest.
Sie haben gesagt, daß du mir als nächstem helfen würdest.
Du hast gesagt, daß du mir als nächster helfen würdest.
Ihr habt gesagt, daß du mir als nächster helfen würdest.
Sie haben gesagt, daß du mir als nächster helfen würdest.
Um wieviel Uhr ißt du zu Mittag?
Um wieviel Uhr eßt ihr zu Mittag?
Um wieviel Uhr essen Sie zu Mittag?
Warum fragt er mich das?
Sowohl das eine als auch das andere ist mir recht.
Beides ist mir recht.
Sie sieht gerade nicht fern.
Sie ist Jugoslawin.
Ich mußte mein Fahrrad nach Hause schieben.
Hat es dir in Australien gefallen?
Hat es euch in Australien gefallen?
Hat es Ihnen in Australien gefallen?
Hast du in Australien eine schöne Zeit verlebt?
Habt ihr in Australien eine schöne Zeit verlebt?
Haben Sie in Australien eine schöne Zeit verlebt?
Laß uns von nun an Freunde sein!
Laßt uns von nun an Freunde sein!
Lassen Sie uns von nun an Freunde sein!
Seien wir von nun an Freunde!
Er muß mich mit jemand anderem verwechselt haben.
Er muß mich mit jemand anders verwechselt haben.
„Ich bin zum Islam übergetreten.“ – „Weiß ich.“
Ich habe in Delhi eine Gruppe von Studenten aus Kaschmir getroffen.
Niemand konnte mir sagen, warum das passiert ist.
Niemand konnte mir erzählen, warum das passiert ist.
Statt nach Australien will ich nach Neuseeland.
Es ist noch nicht soweit.
Ihr Name wurde von der Liste entfernt.
Oleg hat es immer eilig.
Du solltest diesen Bericht neu schreiben.
Ihr solltet diesen Bericht neu schreiben.
Sie sollten diesen Bericht neu schreiben.
Du solltest diesen Bericht noch einmal neu schreiben.
Ihr solltet diesen Bericht noch einmal neu schreiben.
Sie sollten diesen Bericht noch einmal neu schreiben.
Was veranlaßt Hunde, mit dem Schwanz zu wedeln?
Was bringt Hunde dazu, mit dem Schwanz zu wedeln?
Warum wedeln Hunde mit dem Schwanz?
Seine Freundin ist Lateinamerikanerin, genauer gesagt Kolumbianerin.
Er tat so, als hörte er sie nicht.
Er tat so, als würde er sie nicht hören.
Ich bin jetzt der einzige, der dir helfen kann.
Ich bin jetzt der einzige, der euch helfen kann.
Ich bin jetzt der einzige, der Ihnen helfen kann.
Ich bin jetzt die einzige, die dir helfen kann.
Ich bin jetzt die einzige, die euch helfen kann.
Ich bin jetzt die einzige, die Ihnen helfen kann.
Ich bin der einzige, der dir jetzt helfen kann.
Ich bin der einzige, der euch jetzt helfen kann.
Ich bin der einzige, der Ihnen jetzt helfen kann.
Ich bin die einzige, die dir jetzt helfen kann.
Ich bin die einzige, die euch jetzt helfen kann.
Ich bin die einzige, die Ihnen jetzt helfen kann.
Nachdem sie zum Islam konvertiert war, fing sie an, Kopftuch zu tragen.
Nach ihrem Übertritt zum Islam fing sie an, Kopftuch zu tragen.
Du bist wirklich einmalig.
Sie sind wirklich einmalig.
Du bist wirklich einzigartig.
Du bist wirklich ein Unikat.
Sie sind wirklich einzigartig.
Sie sind wirklich ein Unikat.
Du glaubst, du müßtest das nicht, oder?
Ihr glaubt, ihr müßtet das nicht, oder?
Sie glauben, Sie müßten das nicht, oder?
Sie ist mit ihren Freunden draußen.
Weißt du, wo die Post ist?
Wißt ihr, wo die Post ist?
Wissen Sie, wo die Post ist?
Sie hat gesagt, daß sie mit ihm sprechen würde.
David spielte Martha einen Streich.
David hat Martha einen Streich gespielt.
Sie sagte ihm, daß sie ihm helfen würde.
Ich habe in der Garage alle möglichen Bierflaschen gefunden.
Meine Technik könnte noch verbessert werden.
Wie viele Minuten wirst du dafür brauchen?
Wie viele Minuten werdet ihr dafür brauchen?
Wie viele Minuten werden Sie dafür brauchen?
Ich werde versuchen, in Zukunft vorsichtiger zu sein.
Ich werde in Zukunft versuchen, vorsichtiger zu sein.
Es war falsch, daß ich gelacht habe.
Wie viele Geschenke hat das junge Paar bekommen?
Er hat seinen Wagen nicht gewaschen.
Sie setzte sich ihm gegenüber.
Ich kann nicht fahren, wenn du mich ständig anschreist.
Ich kann nicht fahren, wenn ihr mich ständig anschreit.
Ich kann nicht fahren, wenn Sie mich ständig anschreien.
Du wirst leider warten müssen.
Ihr werdet leider warten müssen.
Sie werden leider warten müssen.
Ich fürchte, Sie müssen noch warten.
Ich fürchte, du mußt noch warten.
Ich fürchte, ihr müßt noch warten.
Dieses Messer gehört mir.
Man muß jeden Tag ungefähr zwei Liter Wasser trinken.
Er hat mir gesagt, daß er gerne mit ihr zusammenarbeite.
Michael trug die Schuluniform.
Ich wohne in einem Haus gleich um die Ecke.
Dein Plan könnte nach hinten losgehen.
Euer Plan könnte nach hinten losgehen.
Ihr Plan könnte nach hinten losgehen.
Du hast dir die Suppe eingebrockt; also löffelst du sie auch aus.
Die Mieten werden wahrscheinlich steigen.
Er tut so, als würde er sie nicht einmal kennen.
Jugoslawien gibt es nicht mehr.
Ich hatte kein Geld, um mir irgend etwas zu kaufen.
Wir fangen morgen damit an.
Ich hasse rauhe Handtücher.
Seine Handtücher sind rauh.
Seid ihr zusammen zur Schule gegangen?
Sind Sie zusammen zur Schule gegangen?
Es ist weit nach Mitternacht.
Ihr könnt nach Hause kommen.
Sie können nach Hause kommen.
Es handelt sich möglicherweise um Krebs.
Hat das geholfen?
Es hört keiner mehr zu.
Die Schiffe waren unbewacht.
Ich habe dir Pfannkuchen gemacht.
Ich habe euch Pfannkuchen gemacht.
Ich habe Ihnen Pfannkuchen gemacht.
Ich bin die Königin der Antarktis.
Wenn ich einmal groß bin, will ich Zahnarzt werden.
Wenn ich einmal groß bin, will ich Zahnärztin werden.
Kaum hatte ich das getan, fing es an zu regnen.
Willkommen an Ihrem neuen Arbeitsplatz!
Er sprang vom Dach.
Er ist vom Dach gesprungen.
Du hast mir nicht gesagt, daß ich Brot kaufen soll.
Ihr habt mir nicht gesagt, daß ich Brot kaufen soll.
Sie haben mir nicht gesagt, daß ich Brot kaufen soll.
Ich weiß nicht, warum du das solltest tun müssen.
Ich weiß nicht, warum ihr das solltet tun müssen.
Ich weiß nicht, warum Sie das sollten tun müssen.
Ich kann Estnisch zwar verstehen, aber ich kann es nicht sprechen.
Ich glaube, ich bin noch nie glücklicher gewesen.
Heute ist dein Tag.
Heute ist euer Tag.
Heute ist Ihr Tag.
Er sagt, daß er ihr nicht die Hand geben wird.
Ich soll nicht darüber sprechen.
Sie hat ihren einzigen Sohn bei einem Autounfall verloren.
Sie sagt, daß wir nicht mit ihm sprechen können.
Soll ich dir sagen, was du falsch gemacht hast?
Soll ich euch sagen, was ihr falsch gemacht habt?
Soll ich Ihnen sagen, was Sie falsch gemacht hast?
Dieser Film ist stinklangweilig: die beste Stelle ist, wo er zu Ende ist.
Ich glaube, im Zimmer nebenan ist jemand.
Ich esse dann, wenn du ißt.
Ich esse dann, wenn ihr eßt.
Ich esse dann, wenn Sie essen.
Ich esse, wenn du ißt.
Ich esse, wenn ihr eßt.
Ich esse, wenn Sie essen.
Ich hätte nicht gedacht, zum Vorsitzenden ernannt zu werden.
Ich hätte nicht gedacht, zum Vorstand ernannt zu werden.
Es hat schon wieder angefangen zu schütten. Wir müssen aufhören zu arbeiten.
Ihr habt ein Problem.
Er will mit euch sprechen.
Er will mit Ihnen sprechen.
Er will mit dir sprechen.
Ich warte ab, bis sie kommen.
Das bedeutet keineswegs, daß ich euch verziehen habe.
Das bedeutet keineswegs, daß ich Ihnen verziehen habe.
Das bedeutet keineswegs, daß ich dir verziehen habe.
„Verstehen heißt verzeihen.“ – „Das heißt es keineswegs!“
Der Kellner deckt jeden Abend die Tische im Restaurant schön ein.
Die Regeln des Spiels sind nicht eindeutig und daher auslegbar.
Als ich meine Augen wieder öffnete, war es schon neun Uhr.
Tom legt die Bücher auf dem Tisch für die Präsentation aus.
Auch du, mein Sohn Brutus?
Auch du, mein Sohn?
Tom breitet die Kleidung zum Trocknen in der Sonne aus.
Der Yoga-Lehrer spreizt seine Arme, um die Übung zu zeigen.
Das Spreizen der Finger ist eine häufige Bewegung beim Klavierspielen, um mehr Tasten zu erreichen.
Tom war am frühen Morgen so zerstreut, dass er sich versehentlich zwei verschiedene Socken anzog.
Nach dem Unfall löste sich die Menge langsam auf.
Der Professor ist sehr zerstreut, er vergisst immer die wichtigen Dinge.
Nach dem Unfall zerstreute sich die Menschenansammlung langsam wieder.
Der Wind verstreut die Blätter im Garten.
Eine volle Zahl ist eine Zahl ohne Dezimalstellen.
16 ist keine runde Zahl.
17 ist keine runde Zahl.
Ich hätte gerne ein Kilogramm polierten Reis.
Sogar die Wände haben Ohren.
Sind Sie wütend geworden?
Bist du wütend geworden?
Seid ihr wütend geworden?
Haben Sie die Küchenarbeitsplatten saubergemacht?
Habt ihr die Küchenarbeitsplatten saubergemacht?
Hast du die Küchenarbeitsplatten saubergemacht?
Hättest du das nicht eigentlich selbst machen sollen?
Hätten Sie das nicht eigentlich selbst machen sollen?
Wo haben Sie Ihren letzten Urlaub verbracht?
Wo hast du deinen letzten Urlaub verbracht?
Wo habt ihr euren letzten Urlaub verbracht?
Sind Sie derjenige, der wollte, daß ich das tue?
Bist du derjenige, der wollte, daß ich das tue?
Sind Sie diejenige, die wollte, daß ich das tue?
Bist du diejenige, die wollte, daß ich das tue?
Sie werden später Gelegenheit haben, Fragen zu stellen.
Du wirst später Gelegenheit haben, Fragen zu stellen.
Ihr werdet später Gelegenheit haben, Fragen zu stellen.
Sie haben später noch Gelegenheit, Fragen zu stellen.
Du hast später noch Gelegenheit, Fragen zu stellen.
Ihr habt später noch Gelegenheit, Fragen zu stellen.
Du versuchst es immer wieder, oder?
Ihr versucht es immer wieder, oder?
Sie versuchen es immer wieder, oder?
Es wird vermutlich nicht mal jemand merken, daß du nicht da bist.
Es wird vermutlich nicht mal jemand merken, daß ihr nicht da seid.
Es wird vermutlich nicht mal jemand merken, daß Sie nicht da sind.
Wahrscheinlich wird niemand bemerken, daß Sie nicht da sind.
Wahrscheinlich wird niemand bemerken, daß ihr nicht da seid.
Wahrscheinlich wird niemand bemerken, daß du nicht da bist.
Von dort aus werden Sie nichts sehen können.
Von dort aus wirst du nichts sehen können.
Von dort aus werdet ihr nichts sehen können.
Hättest du etwas dagegen, wenn ich mich neben dich setzen würde?
Hättet ihr etwas dagegen, wenn ich mich neben euch setzen würde?
Hätten Sie etwas dagegen, wenn ich mich neben Sie setzen würde?
Ich glaube, du hast nicht den Mumm dazu.
Ich glaube, ihr habt nicht den Mumm dazu.
Ich glaube, Sie haben nicht den Mumm dazu.
Ich glaube nicht, daß Sie den Mumm dazu haben.
Ich glaube nicht, daß ihr den Mumm dazu habt.
Ich glaube nicht, daß du den Mumm dazu hast.
Wann werden Sie Zeit dafür haben?
Wann wirst du Zeit dafür haben?
Wann werdet ihr Zeit dafür haben?
Wann werden Sie dafür Zeit haben?
Wann wirst du dafür Zeit haben?
Wann werdet ihr dafür Zeit haben?
Wann hast du Zeit dazu?
Wann habt ihr Zeit dazu?
Wann haben Sie Zeit dazu?
Wann hast du Zeit dafür?
Wann habt ihr Zeit dafür?
Wann haben Sie Zeit dafür?
Mögen Sie Apfelschnaps?
Magst du Apfelschnaps?
Mögt ihr Apfelschnaps?
Sie machen das schneller als jeder andere, den ich kenne.
Du machst das schneller als jeder andere, den ich kenne.
Ihr macht das schneller als jeder andere, den ich kenne.
Hier, trink diesen Kaffee, während ich dir ein paar Eier brate!
Hier, trinkt diesen Kaffee, während ich euch ein paar Eier brate!
Hier, trinken Sie diesen Kaffee, während ich Ihnen ein paar Eier brate!
Du mußt versucht sein, das zu tun.
Ihr müßt versucht sein, das zu tun.
Sie müssen versucht sein, das zu tun.
Wie oft können Sie in die Stadt fahren?
Wie oft kannst du in die Stadt fahren?
Wie oft könnt ihr in die Stadt fahren?
Wie alt bist du überhaupt?
Wie alt seid ihr überhaupt?
Wie alt sind Sie überhaupt?
Wie alt seid ihr eigentlich?
Wie alt sind Sie eigentlich?
Es war nicht meine Absicht, dich zu verraten.
Es war nicht meine Absicht, euch zu verraten.
Es war nicht meine Absicht, Sie zu verraten.
Wenn sich etwas ändern sollte, sage ich dir Bescheid.
Wenn sich etwas ändern sollte, sage ich euch Bescheid.
Wenn sich etwas ändern sollte, sage ich Ihnen Bescheid.
Wenn sich etwas ändern sollte, werde ich es dich wissen lassen.
Wenn sich etwas ändern sollte, werde ich es euch wissen lassen.
Wenn sich etwas ändern sollte, werde ich es Sie wissen lassen.
Sie haben die Gäste behandelt, als würden Sie sie kennen.
Du hast die Gäste behandelt, als würdest du sie kennen.
Ihr habt die Gäste behandelt, als würdet ihr sie kennen.
Danke, daß du immer an mich glaubst!
Danke, daß ihr immer an mich glaubt!
Danke, daß Sie immer an mich glauben!
Hast du das hier herübergebracht?
Habt ihr das hier herübergebracht?
Haben Sie das hier herübergebracht?
Danke für die Bestätigung!
Schreibst du je Briefe auf französisch?
Schreibt ihr je Briefe auf französisch?
Schreiben Sie je Briefe auf französisch?
„Wie lange brauchst du gewöhnlich dafür?“ – „Nur dreißig Minuten.“
„Wie lange braucht ihr gewöhnlich dafür?“ – „Nur dreißig Minuten.“
„Wie lange brauchen Sie gewöhnlich dafür?“ – „Nur dreißig Minuten.“
„Wie lange brauchen Sie gewöhnlich dafür?“ – „Nur eine halbe Stunde.“
„Wie lange braucht ihr gewöhnlich dafür?“ – „Nur eine halbe Stunde.“
„Wie lange brauchst du gewöhnlich dafür?“ – „Nur eine halbe Stunde.“
Warum fährst du nicht gerne Ski?
Warum fahrt ihr nicht gerne Ski?
Warum fahren Sie nicht gerne Ski?
Sie kann es nach dir lesen.
Sie kann es nach euch lesen.
Sie kann es nach Ihnen lesen.
Ist dir diese Spaghettisauce scharf genug?
Ist euch diese Spaghettisauce scharf genug?
Ist Ihnen diese Spaghettisauce scharf genug?
Vielen Dank für alles, was du für uns getan hast!
Vielen Dank für alles, was ihr für uns getan habt!
Vielen Dank für alles, was Sie für uns getan haben!
Du mußt den Wagen nicht waschen. Der ist schon gewaschen.
Ihr müßt den Wagen nicht waschen. Der ist schon gewaschen.
Sie müssen den Wagen nicht waschen. Der ist schon gewaschen.
Du weißt schon, daß ich dich liebe, oder?
Was soll ich dir bringen?
Was soll ich Ihnen bringen?
Was würdest du tun, wenn die Welt kurz davor wäre unterzugehen?
Was würdet ihr tun, wenn die Welt kurz davor wäre unterzugehen?
Was würden Sie tun, wenn die Welt kurz davor wäre unterzugehen?
Was tätest du, wenn die Welt kurz davor stünde unterzugehen?
Was tätet ihr, wenn die Welt kurz davor stünde unterzugehen?
Was täten Sie, wenn die Welt kurz davor stünde unterzugehen?
Soll ich dich nach deiner Schicht abholen?
Soll ich euch nach deiner Schicht abholen?
Soll ich Sie nach deiner Schicht abholen?
Du hättest dir nicht ihr Auto leihen sollen.
Sie hätten sich nicht ihr Auto leihen sollen.
Ihr hättet euch nicht ihr Auto leihen sollen.
Was gefällt dir an Halloween am meisten?
Was gefällt euch an Halloween am meisten?
Was gefällt Ihnen an Halloween am meisten?
Sie sagte, daß du sie aufgefordert habest zu warten.
Sie sagte, daß ihr sie aufgefordert habet zu warten.
Sie sagte, daß Sie sie aufgefordert haben zu warten.
Sie sagte, du hättest sie aufgefordert, sie solle warten.
Sie sagte, ihr hättet sie aufgefordert, sie solle warten.
Sie sagte, Sie hätten sie aufgefordert, sie solle warten.
Sie sagte, du hättest sie zum Warten aufgefordert.
Sie sagte, ihr hättet sie zum Warten aufgefordert.
Sie sagte, Sie hätten sie zum Warten aufgefordert.
Jegliches Geräusch war überall im Haus zu vernehmen.
Hast du schon einmal gesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Habt ihr schon einmal gesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Haben Sie schon einmal gesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Hast du schon einmal dabei zugesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Habt ihr schon einmal dabei zugesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Haben Sie schon einmal dabei zugesehen, wie ein Lamm geboren wurde?
Sie hat gesagt, daß sie dich später anrufen würde.
Sie hat gesagt, daß sie euch später anrufen würde.
Sie hat gesagt, daß sie Sie später anrufen würde.
Lebe dein Leben so, wie du es willst.
Sag Daniel nicht, daß du seine Schwester bist!
Man kann nicht einfach etwas für beendet erklären, ohne daß es auch der Fall ist.
Du siehst genauso aus wie dein Vater auf diesem Bild.
Mein Leben ist ohne dich unvollständig.
Was redest du da? Bist du auf Drogen?
Ich wußte, daß dich das verärgern würde.
Ich wußte, daß euch das verärgern würde.
Ich wußte, daß Sie das verärgern würde.
Welchen dieser beiden willst du?
Welchen dieser beiden wollt ihr?
Welchen dieser beiden wollen Sie?
Welche dieser beiden willst du?
Welche dieser beiden wollt ihr?
Welche dieser beiden wollen Sie?
Welches dieser beiden willst du?
Welches dieser beiden wollt ihr?
Welches dieser beiden wollen Sie?
Hast du Briefumschläge?
Habt ihr Briefumschläge?
Haben Sie Briefumschläge?
Du brauchst dir um sie keine Sorgen zu machen.
Ihr braucht euch um sie keine Sorgen zu machen.
Sie brauchen sich um sie keine Sorgen zu machen.
Ich wäre dir überallhin gefolgt.
Ich wäre euch überallhin gefolgt.
Ich wäre Ihnen überallhin gefolgt.
Ich würde dir überallhin folgen.
Ich würde euch überallhin folgen.
Ich würde Ihnen überallhin folgen.
Sprichst du über etwas Bestimmtes?
Sprecht ihr über etwas Bestimmtes?
Sprechen Sie über etwas Bestimmtes?
Sprichst du von etwas Bestimmtem?
Sprecht ihr von etwas Bestimmtem?
Sprechen Sie von etwas Bestimmtem?
Fährst du allein?
Gehst du allein?
Fahren Sie allein?
Gehen Sie allein?
Willst du allein fahren?
Willst du allein gehen?
Wollen Sie allein fahren?
Wollen Sie allein gehen?
Ich wollte dich damit überraschen.
Ich wollte euch damit überraschen.
Ich wollte Sie damit überraschen.
Hat dir schon mal jemand gesagt, daß du schön bist?
So solltest du das aber nicht machen.
So solltet ihr das aber nicht machen.
So sollten Sie das aber nicht machen.
So solltest du das nicht machen.
So solltet ihr das nicht machen.
So sollten Sie das nicht machen.
Das mußt du anders machen.
Das müßt ihr anders machen.
Das müssen Sie anders machen.
Ich habe das nicht so gemacht, wie du gesagt hast.
Ich habe das nicht so gemacht, wie ihr gesagt habt.
Ich habe das nicht so gemacht, wie Sie gesagt haben.
Du mußt dein Medikament nehmen.
Ihr müßt euer Medikament nehmen.
Sie müssen Ihr Medikament nehmen.
Du scheinst dich in dieser Gegend gut auszukennen.
Ihr scheint euch in dieser Gegend gut auszukennen.
Sie scheinen sich in dieser Gegend gut auszukennen.
„Der Stiel ist von dir“, spricht die Axt zum Baume.
Ich kann so lange bei dir bleiben, wie du mich brauchst.
Ich kann so lange bei euch bleiben, wie ihr mich braucht.
Ich kann so lange bei Ihnen bleiben, wie Sie mich brauchen.
Hat er sich schon bei dir gemeldet?
Hat er sich schon bei euch gemeldet?
Hat er sich schon bei Ihnen gemeldet?
Du brauchst nicht alle Details offenzulegen.
Ihr braucht nicht alle Details offenzulegen.
Sie brauchen nicht alle Details offenzulegen.
Als ich zurückkam, warst du weg.
Als ich zurückkam, wart ihr weg.
Als ich zurückkam, waren Sie weg.
Als ich zurückkam, warst du verschwunden.
Als ich zurückkam, wart ihr verschwunden.
Als ich zurückkam, waren Sie verschwunden.
Du scheinst dich nicht so sehr zu langweilen wie ich.
Ihr scheint euch nicht so sehr zu langweilen wie ich.
Sie scheinen sich nicht so sehr zu langweilen wie ich.
Kannst du chinesisch kochen?
Könnt ihr chinesisch kochen?
Können Sie chinesisch kochen?
Wenn du willst, komme ich.
Wenn ihr wollt, komme ich.
Wenn Sie wollen, komme ich.
Du bist gestolpert und hingefallen.
Ihr seid gestolpert und hingefallen.
Sie sind gestolpert und hingefallen.
Du hast allein gespielt.
„Ich weiß, daß du der Boß bist.“ – „Und ob ich das bin!“
Du solltest deine Ersatzschlüssel an einem geheimen Ort aufbewahren.
Ihr solltet eure Ersatzschlüssel an einem geheimen Ort aufbewahren.
Sie sollten Ihre Ersatzschlüssel an einem geheimen Ort aufbewahren.
Du mußt uns nur die ganze Wahrheit sagen.
Ihr müßt uns nur die ganze Wahrheit sagen.
Sie müssen uns nur die ganze Wahrheit sagen.
Du solltest mit uns zu Abend essen.
Sie sollten mit uns zu Abend essen.
Ihr solltet mit uns zu Abend essen.
Man braucht keine Frau zu sein, um Gynäkologe zu werden.
Um Gynäkologe zu werden, braucht man keine Frau zu sein.
Ich erkenne dich überhaupt nicht wieder.
Ich kenne dich gar nicht mehr.
Ich weiß, warum du mißtrauisch bist.
Ich weiß, warum ihr mißtrauisch seid.
Ich weiß, warum Sie mißtrauisch sind.
Wenn du etwas verschüttest, wisch es sofort auf, daß es keine Flecken gibt!
Du bist jung und nicht mit der Welt vertraut.
Ihr seid jung und nicht mit der Welt vertraut.
Sie sind jung und nicht mit der Welt vertraut.
Du hast unsere volle Unterstützung, gleich, wie du dich auch entscheidest.
Ihr habt unsere volle Unterstützung, gleich, wie ihr euch auch entscheidet.
Sie haben unsere volle Unterstützung, gleich, wie Sie sich auch entscheiden.
Hast du nichts Besseres zu tun, als uns wegen nichts zu schikanieren?
Habt ihr nichts Besseres zu tun, als uns wegen nichts zu schikanieren?
Haben Sie nichts Besseres zu tun, als uns wegen nichts zu schikanieren?
Soll ich es erklären?
Willst du, daß ich es erkläre?
Wollt ihr, daß ich es erkläre?
Wollen Sie, daß ich es erkläre?
Du hast mich durch nichts vom Gegenteil überzeugt.
Ihr habt mich durch nichts vom Gegenteil überzeugt.
Sie haben mich durch nichts vom Gegenteil überzeugt.
Warum rechtfertigst du das, was er getan hat?
Warum rechtfertigt ihr das, was er getan hat?
Warum rechtfertigen Sie das, was er getan hat?
Was kann ich dir über mich erzählen, was du nicht schon weißt?
Was kann ich euch über mich erzählen, was ihr nicht schon wißt?
Was kann ich Ihnen über mich erzählen, was Sie nicht schon wissen?
Es wäre mir lieber, wenn du mich jetzt nicht stören würdest. Könntest du bitte einfach ’ne Fliege machen?
Wie sehr bringst du dich in die Schulausbildung deiner Kinder ein?
Hast du dich schon verliebt?
Habt ihr euch schon verliebt?
Haben Sie sich schon verliebt?
Wir sind etwas größer als du.
Wir sind etwas größer als ihr.
Wir sind etwas größer als Sie.
Du solltest jetzt wirklich gehen.
Ihr solltet jetzt wirklich gehen.
Sie sollten jetzt wirklich gehen.
Du kannst nicht sagen, daß ich’s nie versucht hätte.
Ihr könnt nicht sagen, daß ich’s nie versucht hätte.
Sie können nicht sagen, daß ich’s nie versucht hätte.
Du kannst nicht sagen, daß ich es nie versucht hätte.
Ihr könnt nicht sagen, daß ich es nie versucht hätte.
Sie können nicht sagen, daß ich es nie versucht hätte.
Ich glaube, daß du das hättest schaffen können, wenn du es versucht hättest.
Ich glaube, daß ihr das hättet schaffen können, wenn ihr es versucht hättet.
Ich glaube, daß Sie das hätten schaffen können, wenn Sie es versucht hätten.
Was hieltest du von einer Gratispizza?
Was hielten Sie von einer Gratispizza?
Wie verhinderst du es, daß du überall Fingerabdrücke auf dem Bildschirm hast?
Du solltest auf jeden Fall auch kommen.
Sie sollten auf jeden Fall auch kommen.
Ihr solltet auf jeden Fall auch kommen.
Riech mal hieran und sag mir, was das deiner Meinung nach ist!
Riecht mal hieran und sagt mir, was das eurer Meinung nach ist!
Riechen Sie mal hieran und sagen Sie mir, was das Ihrer Meinung nach ist!
Ich werde dir nicht sagen, was du wissen willst.
Ich werde euch nicht sagen, was ihr wissen wollt.
Ich werde Ihnen nicht sagen, was Sie wissen wollen.
Kannst du mir einen guten Film empfehlen, den ich mir ansehen kann?
Könnt ihr mir einen guten Film empfehlen, den ich mir ansehen kann?
Können Sie mir einen guten Film empfehlen, den ich mir ansehen kann?
Ich besuche dich wirklich gern.
Ich besuche euch wirklich gern.
Ich besuche Sie wirklich gern.
Ich stehe nicht auf dich.
Was für ein hübscher Junge du bist!
Wollen Sie mir nicht antworten?
Wollt ihr mir nicht antworten?
Willst du mir nicht antworten?
Du bist ein schlechter Mensch, und ich hasse dich.
Sie sind ein schlechter Mensch, und ich hasse Sie.
Weißt du noch, wie ich mir diese Narbe zugezogen habe?
Wißt ihr noch, wie ich mir diese Narbe zugezogen habe?
Wissen Sie noch, wie ich mir diese Narbe zugezogen habe?
Hattest du sonst noch jemanden in Verdacht?
Hattet ihr sonst noch jemanden in Verdacht?
Hatten Sie sonst noch jemanden in Verdacht?
Verdächtigten Sie sonst noch jemanden?
Verdächtigtet ihr sonst noch jemanden?
Verdächtigtest du sonst noch jemanden?
Haben Sie noch jemand anderen verdächtigt?
Hast du noch jemand anderen verdächtigt?
Habt ihr noch jemand anderen verdächtigt?
Hast du Lust, heute abend ins Kino zu gehen?
Habt ihr Lust, heute abend ins Kino zu gehen?
Haben Sie Lust, heute abend ins Kino zu gehen?
Wie du sehen kannst, habe ich mich bereits darum gekümmert.
Wie ihr sehen könnt, habe ich mich bereits darum gekümmert.
Wie Sie sehen können, habe ich mich bereits darum gekümmert.
Was tut ihr denn drinnen, Kinder?
Kinder, was tut ihr denn drinnen?
Was tut ihr Kinder denn drinnen?
Wenn dir Maria einen Rat gibt, nimm ihn an!
Wenn euch Maria einen Rat gibt, nehmt ihn an!
Wenn Ihnen Maria einen Rat gibt, nehmen Sie ihn an!
„Du bist so ein Arsch!“ – „Das sagt der Richtige!“
„Du bist so ein Arsch!“ – „Das sagt die Richtige!“
Was willst du in Australien?
Was wollt ihr in Australien?
Was wollen Sie in Australien?
Ich könnte dir wahrscheinlich helfen.
Ich könnte euch wahrscheinlich helfen.
Ich könnte Ihnen wahrscheinlich helfen.
Hast du deine Sachen wiedergekriegt?
Habt ihr eure Sachen wiedergekriegt?
Haben Sie Ihre Sachen wiedergekriegt?
Hast du dein Zeug wiedergekriegt?
Habt ihr euer Zeug wiedergekriegt?
Haben Sie Ihr Zeug wiedergekriegt?
Habe ich dir das versprochen?
Habe ich euch das versprochen?
Habe ich dir versprochen, das zu tun?
Habe ich euch versprochen, das zu tun?
Habe ich Ihnen versprochen, das zu tun?
Habe ich dir versprochen, daß ich das tun würde?
Habe ich euch versprochen, daß ich das tun würde?
Habe ich Ihnen versprochen, daß ich das tun würde?
Du bist ein ehrbarer Mann.
Sie sind ein ehrbarer Mann.
Sie sind ein ehrenwerter Mann.
Du bist ein ehrenwerter Mann.
Wo hast du deinen Schmuck versteckt?
Wo habt ihr euren Schmuck versteckt?
Wo haben Sie Ihren Schmuck versteckt?
Könnten Sie mir das bitte in Geschenkpapier einschlagen?
Entschuldige, daß ich mich nicht eher bei dir gemeldet habe!
Entschuldigt, daß ich mich nicht eher bei euch gemeldet habe!
Entschuldigen Sie, daß ich mich nicht eher bei Ihnen gemeldet habe!
Du siehst krank aus. Ist alles in Ordnung?
Bitte bedenke es genau, bevor du etwas unternimmst!
Ich weiß, daß du genauso empfindest wie ich.
Ich weiß, daß ihr genauso empfindet wie ich.
Ich weiß, daß Sie genauso empfinden wie ich.
Weißt du, warum ich gestern hier war?
Wißt ihr, warum ich gestern hier war?
Wissen Sie, warum ich gestern hier war?
Schluß jetzt! Das reicht für heute!
Wir haben einiges geschafft. Jetzt haben wir uns eine Pause verdient.
Wir haben heute einiges geschafft und uns unseren Feierabend redlich verdient.
Vielleicht mache ich später noch ein bißchen weiter, falls ich Lust habe.
Bist du schon mal im Unterricht eingeschlafen?
Sie sind gescheitert.
Sie haben versagt.
Wichser!
Schlampe!
Ich habe einige Zeit in Lateinamerika verbracht und ein bißchen Spanisch gelernt. Ich kann mich in Spanisch verständigen, aber ich kann nicht behaupten, es fließend zu beherrschen.
Es gibt nichts.
„Wie viele Sprachen sprichst du?“ – „Eine, und selbst bei der hapert’s.“
„Wie viele Sprachen sprichst du?“ – „Eine, und auch die nur mit Mühe und Not.“
„Wie viele Sprachen sprichst du?“ – „Eine, und auch die kaum.“
Ich hoffe, daß uns jemand hereinläßt.
Ein kleines bisschen.
Ich hoffe, dass uns jemand hereinlässt.
Tom fragte Maria, wo sie zur Schule gegangen sei.
Du bist der einzige, dem ich vertraue.
Du bist die einzige, der ich vertraue.
Sie sind der einzige, dem ich vertraue.
Sie sind die einzige, der ich vertraue.
Tom hat gesagt, daß Maria nicht gerne essen geht.
Die Katze leckt sich.
Wir wollen alle beide nicht in Boston arbeiten.
Vielleicht.
Ich möchte noch einmal von vorne anfangen.
Hast du „Import“ oder „Export“ gesagt?
Habt ihr „Import“ oder „Export“ gesagt?
Haben Sie „Import“ oder „Export“ gesagt?
Tom hat versucht, mich zu erwürgen.
Tom hat versucht, mich zu strangulieren.
Haben Sie Meldung im Hauptquartier gemacht?
Hat jemand von euch Hunger?
Hat jemand von Ihnen Hunger?
Bist du schon wieder entlassen worden?
Seid ihr schon wieder entlassen worden?
Sind Sie schon wieder entlassen worden?
Tom hat uns erzählt, was passiert ist.
Tom hat gedroht, uns umzubringen.
Es war Tom, der früh ging.
Das hätte ich nur zu gerne geschehen sehen.
Tom und Maria sind strohdumm.
Du hättest eine Nachricht dalassen sollen.
Ihr hättet eine Nachricht dalassen sollen.
Sie hätten eine Nachricht dalassen sollen.
Tom hat mir diese Bücher gegeben.
Tom hat mir diese Bücher geschenkt.
Hast du gerne hier gearbeitet?
Habt ihr gerne hier gearbeitet?
Haben Sie gerne hier gearbeitet?
Ein Haus!
Tom hat seine Frau geschlagen.
Tom und Maria sind Schwachköpfe.
Hast du von der Belohnung gehört?
Habt ihr von der Belohnung gehört?
Haben Sie von der Belohnung gehört?
Seid ihr an Land gegangen?
Sind Sie an Land gegangen?
Bist du an Land gegangen?
Schieben.
Man spricht über dein Verhalten.
Man spricht über euer Verhalten.
Man spricht über Ihr Verhalten.
Du hättest es mir einfach sagen sollen.
Ihr hättet es mir einfach sagen sollen.
Sie hätten es mir einfach sagen sollen.
Tom und Maria sind intelligent.
Hast du die Leiter in den Schuppen zurückgebracht?
Habt ihr die Leiter in den Schuppen zurückgebracht?
Haben Sie die Leiter in den Schuppen zurückgebracht?
Hast du die Leiter wieder in den Schuppen gebracht?
Haben Sie die Leiter wieder in den Schuppen gebracht?
Habt ihr die Leiter wieder in den Schuppen gebracht?
Hast du die Leiter zurück in den Schuppen gebracht?
Habt ihr die Leiter zurück in den Schuppen gebracht?
Haben Sie die Leiter zurück in den Schuppen gebracht?
Hast du die Leiter wieder in den Schuppen zurückgebracht?
Habt ihr die Leiter wieder in den Schuppen zurückgebracht?
Haben Sie die Leiter wieder in den Schuppen zurückgebracht?
Bist du getroffen worden?
Seid ihr getroffen worden?
Sind Sie getroffen worden?
Wurdest du getroffen?
Wurdet ihr getroffen?
Wurden Sie getroffen?
Tom rief mich immer wieder an.
Tom hat mich immer wieder angerufen.
Es war Tom, der mir diese Geschichte erzählt hat.
Ich wünschte, du würdest es Tom sagen.
Ich wünschte, ihr würdet es Tom sagen.
Ich wünschte, Sie würden es Tom sagen.
Bist du hier in der Gegend aufgewachsen?
Seid ihr hier in der Gegend aufgewachsen?
Sind Sie hier in der Gegend aufgewachsen?
Wir grillen morgen.
Zieh.
Tom kam ins Kittchen.
Tom kam hinter Gitter.
Tom kam ins Gefängnis.
Mit denen habe ich früher immer abgehangen.
Für mich bist du noch ein Kind.
So eine hübsche Freundin hatte Peter noch nie.
Ich habe bei niemandem damit angegeben.
Eine Lüge schafft es, um die halbe Welt zu reisen, während sich die Wahrheit gerade mal die Schuhe anzieht.
Bitte gießen Sie ihm ein Glas Bier ein.
Ich mag Facebook nicht.
Kannst du bestätigen, daß das deine Tasche ist?
Könnt ihr bestätigen, daß das deine Tasche ist?
Können Sie bestätigen, daß das deine Tasche ist?
Ziri war steinreich.
Wußtest du nicht, daß Tom und Maria letzte Woche in Boston waren?
Wußtet ihr nicht, daß Tom und Maria letzte Woche in Boston waren?
Wußten Sie nicht, daß Tom und Maria letzte Woche in Boston waren?
Sie maß den Reis und die Bohnen ab.
Sie hat den Reis und die Bohnen abgemessen.
Tom und Maria fingen an, Gefühle füreinander zu entwickeln.
Sami tippt.
Ich weiß, was er sagen wird.
Tom und Maria haben den Unfall beide gesehen.
Tom hielt sich für unverwundbar.
Maria hat gesagt, daß sie sich nicht daran erinnern könne, das getan zu haben.
Maria sagte, daß sie sich nicht daran erinnern könne, das getan zu haben.
Sie wurde abgelehnt.
Ich wußte, daß alles verloren war.
Sie bat ihre Mutter, ihr ein kabylisches Kleid zu kaufen.
Sami wußte nicht, was er sonst tun sollte.
Tom will nicht aussagen.
Tom war der Drahtzieher hinter dem Raubüberfall.
Ich glaube, das Publikum fand es lustig.
Sie sitzt nicht gern neben ihm.
Ich bin letzte Woche in Australien zufällig Tom begegnet.
Ist das Toms Brille?
Wir haben uns endlich auf einen Kompromiß geeinigt.
Wir haben endlich einen Kompromiß erzielt.
Wir haben endlich einen Kompromiß gefunden.
Lukas nahm Rima die Verbände ab.
Tom und Maria wissen, glaube ich, gar nicht, was sie kaufen müssen.
Hast du Tom überrascht?
Habt ihr Tom überrascht?
Haben Sie Tom überrascht?
Algerier können ohne Visum nach Tunesien.
Maria hatte nicht die Zeit, um alles zu tun, worum Tom sie gebeten hatte.
Ich verspreche, daß ich niemandem sagen werde, wo Tom und Maria sind.
Maria hat vergessen zu kaufen, worum Tom sie gebeten hat.
Ich wette, daß Tom gewinnt.
Der Uranus ist so groß, daß 63 Erdkugeln darin Platz fänden.
Sami hat die Bücher anderen verkauft.
Tom fährt sehr langsam.
Tu das bitte erst, wenn Tom und Maria da sind!
Tut das bitte erst, wenn Tom und Maria da sind!
Tun Sie das bitte erst, wenn Tom und Maria da sind!
Tom und Maria hatten das eigentlich heute vor, aber sie hatten keine Zeit.
Ziri bedeutete Rima, ihm nach drinnen zu folgen.
Tom wartet draußen schon seit dreißig Minuten.
Tom wartet draußen schon seit einer halben Stunde.
Sami ist stinksauer.
Das ist der Fisch, den ich gefangen habe.
Langsam reißt mir der Geduldsfaden.
Langsam werde ich ungeduldig.
Sie müssen jetzt anfangen, Ergebnisse zu liefern; sonst können wir das Ganze, denke ich, lassen.
Ich gebe Ihnen noch vier Wochen. Wenn Sie bis dahin keine Fortschritte machen, beenden wir das Projekt.
Der Lufterfrischer versprüht den angenehmen Duft im Raum.
Der Bäcker streut das Mehl auf der Arbeitsplatte aus.
Ich weiß, dass Tom und Mary müde sind.
Ihre Eltern haben sie geliebt.
Die Katze ist sowas von niedlich!
Die Mieze ist sowas von niedlich!
Die Mieze ist ja sowas von niedlich!
Die Katze ist ja sowas von niedlich!
Mary sagt, sie habe das getan.
Mary sagt, sie habe das gemacht.
Der Kibbuz ist eine Art Kommune.
Die Kommune verteilte das Essen gerecht.
Diese Haltung ist mit dem Menschenbild des Grundgesetzes, mit der Unantastbarkeit der Würde eines jeden Menschen und damit mit unserer verfassungsmäßigen Ordnung nicht vereinbar.
Verzeihen Sie mir bitte die Dreistigkeit!
Ich halte seine unverschämten Blicke nicht aus.
Die köstlichen Gerüche von Schinken und Toastbrot erfüllten die Luft.
Ich glaube, es wird recht lange dauern, bis der Geist der Demokratie unseren Alltag durchdringt.
Kunsthandwerk wird hoch geschätzt.
Ich habe letztes Jahr einen Bastelkurs gemacht.
Die Fertigungswirtschaft ist beschränkt auf Fruchtverarbeitung, Kleidung und Handarbeiten.
Sie wurde mit Keramikstücken reich.
Die Weihnachtskrippe stellt die Geburt Jesu mit Keramikfiguren nach.
Was ist das für ein stechender Geruch?
Beißende Dämpfe stiegen aus dem Chemikaliengemisch auf.
Wasabi ist eine scharfe Pflanze, deren Anbau schwierig ist.
Vertragen Katzen Leinsamenmilch?
Ich esse Brot, das mit Leinsamen bestreut ist, die sich über den ganzen Tisch ausbreiten.
Die Eberesche blüht. Es ist Zeit, Flachs zu säen.
Zu jener Zeit wuchs auch der Markt für Flachs, Hanf und Baumwolle.
Es ist möglich, mit den sogenannten „besetzten Gebieten“ im Osten legal Geschäfte zu machen, aber Schmuggler umgehen das lästige rechtliche Prozedere und entscheiden sich für die klammheimliche Lieferung ihrer Waren.
Der Fruchtbare Halbmond gilt als Wiege der Zivilisation.
Die Mondsichel schien noch, während die Sonne über dem östlichen Horizont aufging.
Der weltgrößte Kondomhersteller warnt vor einem drohenden Engpass.
Der schwarze Himmel kündigte einen sich zusammenbrauenden Sturm an.
Uns schwante Übles.
Versuche, alle Störfaktoren herauszurechnen!
Nach der langen Arbeit bietet ihm das Lesen eines Buches Zerstreuung.
Ich bin genauso verwirrt wie Sie.
Wer Gut und Böse verwechselt, ist ein Feind des Guten.
Sage im Zweifel die Wahrheit! Das wird deine Feinde verwirren und deine Freunde erstaunen.
Ich habe Bock auf einen Kaffee.
Unsere Galaxie ist die Milchstraße.
Pedro und sein Sohn sind gekommen.
Dieses neue Schwert steht Euch, Eure Hoheit.
Es gibt keine Eisbären in der Antarktis.
Folgt sie mir?
Folgt er mir?
Mein Hund nagt am Schuhwerk.
Tom glaubt, dass es ein Streich war.
Jetzt arbeitet er.
Nun arbeitet er.
Tom scheint sich nicht an mich zu erinnern.
Wir lassen uns mit den Blöden treiben. Man kann nichts anderes tun.
Hast du das probiert?
Hast du das versucht?
Wann wird es wieder regnen?
Ich war zu spät.
Tom wusste, dass Mary verheiratet war.
Ich bin ein schlechter Vater.
Da ist ein großes Loch in deinem Strumpf.
In deinem Strumpf ist ein großes Loch.
Tom schaut nicht beschäftigt aus.
Ich lebe in Groningen.
Alles andere ist wahr.
Was sitzt du hier?
Was sitzt du hier rum?
Warum sitzt du hier?
Das Kind bekam seinen ersten Zahn.
Das Baby bekam seinen ersten Zahn.
Ich durfte nicht in den Laden.
Ich durfte nicht in das Geschäft.
Das hier ist das Buch, das ich neulich gekauft habe.
Tom und Maria sahen so wie immer aus.
Sami hat sich mit sechzehn umgebracht.
Tom war größer als ich, als wir dreizehn waren.
Nur ein Narr steigt mit einem Gewinnblatt auf der Hand aus.
Ich glaube, es war ein Fehler, das zu tun.
Du scheinst nicht interessiert zu sein, irgendwohin zu gehen.
Ihr scheint nicht interessiert zu sein, irgendwohin zu gehen.
Sie scheinen nicht interessiert zu sein, irgendwohin zu gehen.
Sie verglich ihre Antworten mit seinen.
Sie hat ihre Antworten mit seinen verglichen.
Es stimmt: mein Selbstbewußtsein ist praktisch Null.
Tom hat mir noch nicht einmal einen Abschiedskuß gegeben.
Maria hat keinen Bedarf mehr daran, daß ich das für sie tue.
Ich entfernte mich rasch.
Ich habe mich rasch entfernt.
Tom ist kein guter Französischlehrer.
Maria hatte das Gefühl, nicht mehr warten zu können.
Maria hatte das Gefühl, nicht länger warten zu können.
Maria hat gesagt, daß sie sich hilflos fühle.
Maria sagte, sie fühle sich hilflos.
Maria sagte, daß sie sich hilflos fühle.
Seitdem sind Tom und ich die besten Freunde.
Seitdem sind Tom und ich Freunde.
Hat Tom gesagt, wann er nach Boston will?
Der Typ, der da drüben steht, ist mir wirklich nicht geheuer.
Haben Sie Tickets?
Tom und Maria glauben an die Mondlandung.
Ich lebe in Deutschland.
Ich lebe in Montenegro.
Plötzlich kam mir etwas in den Sinn.
Die Blume ist eine Schönheit der Natur.
Sie ist sehr stolz.
Sprichst du Marisch?
Gib mir mal das Brot!
Reich mir mal das Brot!
War das ein Raubüberfall?
Gib mir mal das Brot rüber!
Reich mir mal das Brot rüber!
Ich stand am Fenster und sah, wie es schneite.
Warte mit ihm.
Bist du heute Nachmittag zum Tanzunterricht gegangen?
„Zigarette?“ – „Nein, danke. Ich habe aufgehört.“
Vielleicht komme ich später noch einmal.
Vielleicht komme ich später wieder.
Wir haben uns nicht mal geküßt.
Wir haben uns nicht einmal geküßt.
Die Spiegelung der Stadtlichter im Flusswasser bot einen malerischen Anblick.
Die Spiegelung der Bergspitzen auf der Oberfläche des kristallklaren Sees bot einen atemberaubenden Anblick
Die Spiegelung des Mondes auf der glatten Oberfläche des Sees war wunderschön.
Ich werde es persönlich selbst erledigen.
Das ist an deine Adresse gerichtet.
Meine Adresse lautet: Szivárvány utca 24.
„Warst du zu Hause?“ – „Nein, war ich nicht.“
Tom glaubt nicht an die Mondlandung.
„Waren Sie zu Hause?“ – „Nein, war ich nicht.“
Kann ich für meine Hunde Kindergeld beantragen?
Maria hat sich beide Arme gebrochen.
Nicht nur deswegen hätte Tom das tun sollen.
Das war nicht der einzige Grund, warum Tom das hätte tun sollen.
Manchmal habe ich das Gefühl, daß mein Französisch gar nicht so gut ist, wie ich sage.
Tom und Maria haben gesagt, daß sie zu beschäftigt seien, um mir dabei zu helfen.
Du hast eine schöne Stimme. Hast du schon einmal ans Singen gedacht?
Sie haben eine schöne Stimme. Haben Sie schon einmal ans Singen gedacht?
Sami hat Chinchillas.
Das Kind eines Kindes ist ein Enkel.
Das ist meine Tochter Mary.
Ich kann mir nicht beide leisten.
Hat sie Freundinnen?
Haben Sie Freundinnen?
Ihr werdet es mögen.
Ihr werdet sie mögen.
Leben Sie in der Türkei?
Leben Sie in Tokyo?
Leben Sie in Amerika?
Leben Sie in Deutschland?
Leben Sie in Bagdad?
Leben Sie in Algerien?
Leben Sie in Algier?
Leben Sie in Athen?
Leben Sie in Russland?
„Wo leben Sie?“ – „Ich lebe in Tokyo.“
Warum kommt ihr heute ohne Hut?
Warum kommen Sie heute ohne Hut?
Es gelang ihnen nicht, sie zu töten.
Es gibt immer einen Grund.
Es gibt immer eine Ursache.
Ich habe ein Haus für dich gebaut.
Ich habe ein Haus für euch gebaut.
Ich habe ein Haus für Sie gebaut.
Kann ein Busfahrer Präsident werden?
Du denkst manchmal zu viel nach.
Ihr denkt manchmal zu viel nach.
Sie denken manchmal zu viel nach.
Mir gefällt dieses Bild.
Mir gefällt dieses Bild sehr.
Wo es hohe Berge gibt, gibt es tiefe Täler.
Ist Tom jung?
Wolltest du etwas?
Wolltet ihr etwas?
Wollten Sie etwas?
Ich rufe sie später zurück.
Ich würde nichts ändern.
Du würdest wahrscheinlich länger leben, wenn du dich gesünder ernähren würdest.
Ihr würdet wahrscheinlich länger leben, wenn ihr euch gesünder ernähren würdet.
Sie würden wahrscheinlich länger leben, wenn Sie sich gesünder ernähren würden.
Ich wünschte, es gäbe noch eine andere Möglichkeit.
Tom hat lebenslänglich bekommen.
Er lief, so schnell er konnte.
Das kann ich mir leider nicht leisten.
Laß uns Schluß machen!
Tom hat alles getan, worum wir ihn gebeten hatten.
Du hättest eher nach Hause kommen sollen.
Ihr hättet eher nach Hause kommen sollen.
Sie hätten eher nach Hause kommen sollen.
Tom und Maria haben gesagt, daß es in Boston wärmer gewesen sei, als sie erwartet hätten.
Maria sagte, daß sie nichts falsch gemacht hätte.
Tom und Maria wollen heute abend nicht hier essen.
Hast du von den anderen gehört?
Habt ihr von den anderen gehört?
Haben Sie von den anderen gehört?
Wir wußten nicht, daß so etwas passieren könnte.
Es geht mir schon viel besser. Danke!
Ich weiß, wie ungern du das tust.
Ich weiß, wie ungern ihr das tut.
Ich weiß, wie ungern Sie das tun.
Kapierst du schon, warum wir das gestern dringend machen mussten?
Er hat alles und trotzdem ist er nicht glücklich.
Ich habe Angst vor Frauen. Sie nutzen mich immer aus.
Der große Chef betrachtet uns nicht als Menschen.
Er denkt, wir seien Maschinen.
Tom identifiziert sich als Krokodil, wessen Vater ein blauer Vogel und Mutter ein Brot war.
Meine Eltern haben mich unterstützt.
Wie motivieren Sie Ihre Mitarbeiter?
Du bist der Erste, der das bemerkt hat.
Wie manipuliert man das Wetter?
Meine Brüste hängen, obgleich ich ein Mann bin.
Ich habe unterwegs geschlafen.
Ich habe ausgeschlafen.
Wir wissen wenigstens, wer gegen uns steht.
Wer steht am Tor?
Was ist schön daran?
Euer Vater ist zurückgekommen.
Euer Vater ist zurück.
Mein Mann ist angekommen.
Das Gras wird langsam wieder grün.
Das Geld motiviert mich.
In diesem Haus wohnen drei Frauen.
In diesem Haus dort wohnen drei Frauen.
In jenem Haus wohnen drei Frauen.
In dem Haus wohnen drei Frauen.
Wenn du meine Antwort nicht annimst, was willst du denn für eine Antwort hören?
Schreibt die Antworten mit Bleistift!
Schreiben Sie die Antworten mit Bleistift!
Was für ein Zynismus!
Welch ein Zynismus!
Toms Knochenbau und Muskulatur sind wie die eines Spatzes.
Ich freue mich darauf, meine Schwester in Los Angeles zu besuchen.
Das Buch ist in der örtlichen Bibliothek zu finden.
Hast du in letzter Zeit ein gutes Buch gelesen?
Wohin hast du das Buch verkramt?
„Wo lebst du?“ – „Ich lebe in Tokyo.“
Gestern war es so kalt, dass ich zu Hause geblieben bin.
Bitte erklären Sie, wie man dorthin gelangt.
Bitte erkläre, wie ich dorthin komme.
Kinder werden im Alter von sechs Jahren eingeschult.
Die Meinungen sind von Person zu Person unterschiedlich.
Mögen Sie Basketball?
Magst du Basketball?
Mögt ihr Basketball?
Ich ziehe das Leben auf dem Land dem Leben in der Stadt vor.
Ich lebe lieber auf dem Land als in der Stadt.
Sein Sohn zitterte vor Angst.
Halten Sie Kinder vom Teich fern.
Ich züchte Orchideen in meinem Gewächshaus.
Ich ziehe Orchideen in meinem Gewächshaus.
Ich baue Orchideen in meinem Gewächshaus an.
Ich pflanze Orchideen in meinem Gewächshaus.
Die sind eher Psychopathen als Philantropen.
Das Gras ist schon ganz gelb.
Mäuse stinken.
Ich habe bei Frauen kein Glück.
Opa wurde in diesem Haus geboren.
Er lebt mit einem Kerl zusammen.
Sie lebt mit einem Kerl zusammen.
Einem aufmerksamen Leser wäre der Fehler aufgefallen.
Wann sind Sie Lehrer geworden?
Wann sind Sie Lehrerin geworden?
Die Ouvertüre war zum Kotzen.
Mit dreißig lernt sie radfahren.
Ich habe meinen Nachbarn zum Frühstück eingeladen.
Tom gefiel die Idee nicht.
Tom mochte die Idee nicht.
Ich wusste, wie man schwimmt.
Ich konnte schwimmen.
Ich fragte Tom, was er gerade las.
Tom ist an der Bar.
Tom möchte ein Haus kaufen.
Er verfasst wunderschöne Gedichte.
Er schreibt schöne Gedichte.
Im Jahr 2003 war ich 13 Jahre alt.
Das Mädchen riecht an den Blumen.
Ich akzeptiere kein „Nein“ als Antwort.
Bevor er starb, erlangte er kurz das Bewusstsein wieder.
Niemand wird die Auswechslung bemerken.
In diesem Haus hier wohnen drei Frauen.
In dem Haus hier wohnen drei Frauen.
Ein Personenzug ist mit einem Lastwagen kollidiert.
Ein Personenzug ist mit einem LKW kollidiert.
Habt ihr Brot und Milch gekauft
Ich trank ein Bier!
Ich habe schon einmal versucht, das zu tun.
Das habe ich schon einmal versucht zu tun.
Das habe ich schon einmal zu tun versucht.
Das habe ich schon mal versucht zu tun.
Das hier war die Lieblingskrawatte von meinem Vater.
Ich werde mich rasieren.
Sie ist keine von denen, die ihr ganzes Geld für Klamotten ausgeben.
Du solltest Tom und Maria selbst entscheiden lassen.
Ihr solltet Tom und Maria selbst entscheiden lassen.
Sie sollten Tom und Maria selbst entscheiden lassen.
Ich mache Haferflocken. Soll ich dir welche mitmachen?
Ich mache Haferflocken. Soll ich euch welche mitmachen?
Ich mache Haferflocken. Soll ich Ihnen welche mitmachen?
Schäme dich nicht dafür, wer du bist.
Schämt euch nicht dafür, wer ihr seid.
Schämen Sie sich nicht dafür, wer Sie sind.
Ich hoffe, daß du dafür nicht festgenommen wirst.
Ich hoffe, daß ihr dafür nicht festgenommen werdet.
Ich hoffe, daß Sie dafür nicht festgenommen werden.
Ich hoffe, daß du dafür nicht verhaftet wirst.
Ich hoffe, daß Sie dafür nicht verhaftet werden.
Ich hoffe, daß ihr dafür nicht verhaftet werdet.
Bist du nicht böse?
Seid ihr nicht böse?
Sind Sie nicht böse?
Sind Sie nicht wütend?
Seid ihr nicht wütend?
Bist du nicht verärgert?
Seid ihr nicht verärgert?
Sind Sie nicht verärgert?
An deiner Stelle würde ich das gleiche tun wie Tom.
An eurer Stelle würde ich das gleiche tun wie Tom.
An Ihrer Stelle würde ich das gleiche tun wie Tom.
Ich schlage vor, daß du mit Tom joggen gehst.
Ich schlage vor, daß ihr mit Tom joggen geht.
Ich schlage vor, daß Sie mit Tom joggen gehen.
Willst du mit mit joggen gehen?
Wollt ihr mit mit joggen gehen?
Wollen Sie mit mit joggen gehen?
Hast du Lust, mit mit joggen zu gehen?
Habt ihr Lust, mit mit joggen zu gehen?
Haben Sie Lust, mit mit joggen zu gehen?
Du hast gesagt, daß Tom und Maria Hunger hätten.
Ihr habt gesagt, daß Tom und Maria Hunger hätten.
Sie haben gesagt, daß Tom und Maria Hunger hätten.
Was ist das Wagemutigste, was du je getan hast?
Was ist das Wagemutigste, was ihr je getan habt?
Was ist das Wagemutigste, was Sie je getan haben?
Ich hoffe, daß du das verstehen wirst.
Ich hoffe, daß ihr das verstehen werdet.
Ich hoffe, daß Sie das verstehen werden.
Ich hoffe, daß du das verstehst.
Ich hoffe, daß Sie das verstehen.
Ich hoffe, daß ihr das versteht.
Ich hoffe, daß du dafür Verständnis hast.
Ich hoffe, daß ihr dafür Verständnis habt.
Ich hoffe, daß Sie dafür Verständnis haben.
Ich hoffe, Sie werden das verstehen.
Ich hoffe, du wirst das verstehen.
Ich hoffe, ihr werdet das verstehen.
Sie sind nicht meine Tochter.
Du hast schön zugehört. Danke!
Sie haben schön zugehört. Danke!
Sie waren eine gute Zuhörerin. Danke!
Sie waren ein guter Zuhörer. Danke!
Du warst eine gute Zuhörerin. Danke!
Du warst ein guter Zuhörer. Danke!
Würde es dir etwas ausmachen, morgen nachmittag auf meine Kinder aufzupassen?
Würde es euch etwas ausmachen, morgen nachmittag auf meine Kinder aufzupassen?
Würde es Ihnen etwas ausmachen, morgen nachmittag auf meine Kinder aufzupassen?
Du hast mir erzählt, du hättest Toms Motorrad gestohlen.
Ihr habt mir erzählt, ihr hättet Toms Motorrad gestohlen.
Sie haben mir erzählt, Sie hätten Toms Motorrad gestohlen.
Du hast mir erzählt, du hättest Tom das Motorrad gestohlen.
Ihr habt mir erzählt, ihr hättet Tom das Motorrad gestohlen.
Sie haben mir erzählt, Sie hätten Tom das Motorrad gestohlen.
Du hast mir gesagt, du hättest Toms Motorrad gestohlen.
Ihr habt mir gesagt, ihr hättet Toms Motorrad gestohlen.
Sie haben mir gesagt, Sie hätten Toms Motorrad gestohlen.
Ebendeshalb muß Fjodor es dir verschwiegen haben.
Ebendeshalb muß Fjodor es euch verschwiegen haben.
Ebendeshalb muß Fjodor es Ihnen verschwiegen haben.
Weißt du, was du da verlangst?
Wißt ihr, was ihr da verlangt?
Wissen Sie, was Sie da verlangen?
Hast du Bananen bekommen?
Habt ihr Bananen bekommen?
Haben Sie Bananen bekommen?
Ich tue es, wenn du mich dafür bezahlst.
Ich tue es, wenn ihr mich dafür bezahlt.
Ich tue es, wenn Sie mich dafür bezahlen.
Ich werde dir keine Yacht kaufen.
Ich werde euch keine Yacht kaufen.
Ich werde Ihnen keine Yacht kaufen.
Was sind einige Dinge, die du gut kannst?
Was sind einige Dinge, die ihr gut könnt?
Was sind einige Dinge, die Sie gut können?
Um wieviel Uhr gehst du an den Strand?
Um wieviel Uhr geht ihr an den Strand?
Um wieviel Uhr gehen Sie an den Strand?
Um wieviel Uhr gehst du weg an den Strand?
Um wieviel Uhr geht ihr weg an den Strand?
Um wieviel Uhr gehen Sie weg an den Strand?
Um wieviel Uhr fährst du zum Strand?
Um wieviel Uhr fahrt ihr zum Strand?
Um wieviel Uhr fahren Sie zum Strand?
Vergiß nicht zu spülen, wenn du fertig bist!
Vergeßt nicht zu spülen, wenn ihr fertig seid!
Vergessen Sie nicht zu spülen, wenn Sie fertig sind!
Vergiß nicht, die Toilettenspülung zu betätigen, wenn du fertig bist!
Vergeßt nicht, die Toilettenspülung zu betätigen, wenn ihr fertig seid!
Vergessen Sie nicht, die Toilettenspülung zu betätigen, wenn Sie fertig sind!
Würden Sie das bitte für mich tun?
Würdet ihr das bitte für mich tun?
Würdest du das bitte für mich tun?
Weißt du, warum Tom aufgegeben hat?
Wißt ihr, warum Tom aufgegeben hat?
Wissen Sie, warum Tom aufgegeben hat?
Du hättest uns fragen können, ob wir auch welche wollen.
Ihr hättet uns fragen können, ob wir auch welche wollen.
Sie hätten uns fragen können, ob wir auch welche wollen.
Du hättest uns fragen können, ob wir auch welche abhaben wollen.
Ihr hättet uns fragen können, ob wir auch welche abhaben wollen.
Sie hätten uns fragen können, ob wir auch welche abhaben wollen.
Sami hätte sich bei dir entschuldigen sollen.
Sami hätte sich bei euch entschuldigen sollen.
Sami hätte sich bei Ihnen entschuldigen sollen.
Warst du es, der Tom sagte, er müsse das nicht?
Warst du es, die Tom sagte, er müsse das nicht?
Waren Sie es, der Tom sagte, er müsse das nicht?
Waren Sie es, die Tom sagte, er müsse das nicht?
Warst du es, der Tom gesagt hat, er müsse das nicht?
Warst du es, die Tom gesagt hat, er müsse das nicht?
Waren Sie es, der Tom gesagt hat, er müsse das nicht?
Waren Sie es, die Tom gesagt hat, er müsse das nicht?
Haben Sie Tom gesagt, daß er das nicht tun muß?
Hast du Tom gesagt, daß er das nicht tun muß?
Habt ihr Tom gesagt, daß er das nicht tun muß?
Ich habe wirklich viel von dir gelernt.
Ich habe wirklich viel von euch gelernt.
Ich habe wirklich viel von Ihnen gelernt.
Warst du es, der Tom sagte, daß er das nicht müsse?
Warst du es, die Tom sagte, daß er das nicht müsse?
Waren Sie es, der Tom sagte, daß er das nicht müsse?
Waren Sie es, die Tom sagte, daß er das nicht müsse?
Warst du derjenige, der Tom gesagt hat, daß er das nicht müsse?
Warst du diejenige, die Tom gesagt hat, daß er das nicht müsse?
Waren Sie derjenige, der Tom gesagt hat, daß er das nicht müsse?
Waren Sie diejenige, die Tom gesagt hat, daß er das nicht müsse?
Weißt du noch, wie Tom hier war?
Wißt ihr noch, wie Tom hier war?
Wissen Sie noch, wie Tom hier war?
Erinnerst du dich noch, wie Tom hier war?
Erinnert ihr euch noch, wie Tom hier war?
Erinnern Sie sich noch, wie Tom hier war?
Warst du bei meinem Vater?
Wart ihr bei meinem Vater?
Waren Sie bei meinem Vater?
Danke für die Führung heute!
Danke, daß du mir heute alles gezeigt hast!
Danke, daß ihr mir heute alles gezeigt habt!
Danke, daß Sie mir heute alles gezeigt haben!
Hast du alles geschafft, was du zu erledigen hattest?
Habt ihr alles geschafft, was ihr zu erledigen hattet?
Haben Sie alles geschafft, was Sie zu erledigen hatten?
Leider kann ich dir nicht dabei helfen.
Leider kann ich euch nicht dabei helfen.
Leider kann ich Ihnen nicht dabei helfen.
Ich kann dir leider nicht dabei helfen.
Ich kann euch leider nicht dabei helfen.
Ich kann Ihnen leider nicht dabei helfen.
Hattet ihr irgendwelche Schultraditionen oder -rituale?
Gab es bei euch irgendwelche Schultraditionen oder -rituale?
Du wirkst nervös.
Sie wirken nervös.
Ihr wirkt nervös.
Du machst einen nervösen Eindruck.
Ihr macht einen nervösen Eindruck.
Sie machen einen nervösen Eindruck.
Du würdest Tom und Maria wahrscheinlich nicht einmal wiedererkennen, wenn du sie jetzt sähest.
Ihr würdet Tom und Maria wahrscheinlich nicht einmal wiedererkennen, wenn ihr sie jetzt sähet.
Sie würden Tom und Maria wahrscheinlich nicht einmal wiedererkennen, wenn Sie sie jetzt sähen.
Du solltest der Polizei wohl besser eine Geschichte erzählen, wo du in jener Nacht warst.
Tom würde das nicht so tun, wie du behauptet hast.
Tom würde das nicht so tun, wie ihr behauptet habt.
Tom würde das nicht so tun, wie Sie behauptet haben.
Weißt du, wo Tom wohnen will?
Wißt ihr, wo Tom wohnen will?
Wissen Sie, wo Tom wohnen will?
Tom wird das so tun, wie du es ihm aufgetragen hast.
Tom wird das so tun, wie ihr es ihm aufgetragen habt.
Tom wird das so tun, wie Sie es ihm aufgetragen haben.
Ich versuche mich zu erinnern, wann ich dich das letztemal gesehen habe.
Ich versuche mich zu erinnern, wann ich euch das letztemal gesehen habe.
Ich versuche mich zu erinnern, wann ich Sie das letztemal gesehen habe.
Hast du schon wieder etwas Schlimmes getan?
Habt ihr schon wieder etwas Schlimmes getan?
Haben Sie schon wieder etwas Schlimmes getan?
Hast du schon wieder etwas angestellt?
Habt ihr schon wieder etwas angestellt?
Haben Sie schon wieder etwas angestellt?
Hat Tom dich gebeten, damit aufzuhören?
Hat Tom euch gebeten, damit aufzuhören?
Hat Tom Sie gebeten, damit aufzuhören?
Siehst du denn nicht, was du für einen Schlamassel angerichtet hast?
Seht ihr denn nicht, was ihr für einen Schlamassel angerichtet habt?
Sehen Sie denn nicht, was Sie für einen Schlamassel angerichtet haben?
Sind Sie Vermieter?
Sind Sie Vermieterin?
Bist du Vermieter?
Bist du Vermieterin?
Tom sagt, du seiest dort gewesen.
Tom sagt, du seist dort gewesen.
Tom sagt, ihr seiet dort gewesen.
Tom sagt, Sie seien dort gewesen.
Tom sagt, daß du dort warst.
Tom sagt, daß ihr dort wart.
Tom sagt, daß Sie dort waren.
Tom sagt, daß du dort gewesen seist.
Tom sagt, daß du dort gewesen seiest.
Tom sagt, daß ihr dort gewesen seiet.
Tom sagt, daß Sie dort gewesen seien.
Tom sagt, daß du dort gewesen bist.
Tom sagt, daß ihr dort gewesen seid.
Tom sagt, daß Sie dort gewesen sind.
Du kannst tragen, was du willst.
Ihr könnt tragen, was ihr wollt.
Sie können tragen, was Sie wollen.
Du kannst anziehen, was du willst.
Ihr könnt anziehen, was ihr wollt.
Sie können anziehen, was Sie wollen.
Ihr könnt alles tragen, was ihr wollt.
Sie können alles tragen, was Sie wollen.
Kann ich das BIld sehen, das du gestern gekauft hast?
Kann ich das BIld sehen, das ihr gestern gekauft habt?
Kann ich das BIld sehen, das Sie gestern gekauft haben?
Ihr könnt gehen, wenn ihr wollt.
Sie können gehen, wenn Sie wollen.
Du bist sehr hübsch, wenn du lächelst.
Sie sind sehr hübsch, wenn Sie lächeln.
Du kannst mein Gürkchen haben.
Haben Sie Ihren Gehaltsscheck bekommen?
Hast du deinen Gehaltsscheck bekommen?
Tom täte das auf jeden Fall, wenn du ihn darum bätest.
Tom täte das auf jeden Fall, wenn ihr ihn darum bätet.
Tom täte das auf jeden Fall, wenn Sie ihn darum bäten.
Du wirktest überrascht, als Tom und Maria dir sagten, daß sie das nicht wollen.
Ihr wirktet überrascht, als Tom und Maria euch sagten, daß sie das nicht wollen.
Sie wirkten überrascht, als Tom und Maria Ihnen sagten, daß sie das nicht wollen.
Du hast Tom noch immer nicht gesagt, warum du das nicht mußtest, oder?
Ihr habt Tom noch immer nicht gesagt, warum ihr das nicht mußtet, oder?
Sie haben Tom noch immer nicht gesagt, warum Sie das nicht mußten, oder?
Du bist so eine Nervensäge!
Sie sind so eine Nervensäge!
Warst du in der Vorschule?
Waren Sie in der Vorschule?
Wart ihr in der Vorschule?
Bist du in die Vorschule gegangen?
Seid ihr in die Vorschule gegangen?
Sind Sie in die Vorschule gegangen?
Ich habe für jeden von euch einen gekauft.
Ich habe für jeden von euch eine gekauft.
Ich habe für jeden von euch eines gekauft.
Ich habe für jede von euch einen gekauft.
Ich habe für jede von euch eine gekauft.
Ich habe für jede von euch eines gekauft.
Ich habe für jede von euch eins gekauft.
Ich habe für jeden von euch eins gekauft.
Es wird dir bestimmt gefallen.
Es wird euch bestimmt gefallen.
Es wird Ihnen bestimmt gefallen.
Ich fühle mich hier bei dir sicher.
Ich fühle mich hier bei euch sicher.
Ich fühle mich hier bei Ihnen sicher.
Ich fühle mich hier bei dir in Sicherheit.
Ich fühle mich hier bei euch in Sicherheit.
Ich fühle mich hier bei Ihnen in Sicherheit.
Du warst negativ.
Ihr wart negativ.
Sie waren negativ.
Tom wird dir zeigen, wie das geht.
Tom wird euch zeigen, wie das geht.
Tom wird Ihnen zeigen, wie das geht.
Tom zeigt dir, wie das geht.
Tom zeigt euch, wie das geht.
Tom zeigt Ihnen, wie das geht.
Tom wird dir zeigen, wie man das macht.
Tom wird euch zeigen, wie man das macht.
Tom wird Ihnen zeigen, wie man das macht.
Tom zeigt dir, wie man das macht.
Tom zeigt euch, wie man das macht.
Tom zeigt Ihnen, wie man das macht.
Hast du das Angebot gelesen?
Habt ihr das Angebot gelesen?
Haben Sie das Angebot gelesen?
Wenn ich es nicht besser wüßte, würde ich sagen, daß du versuchst, mir etwas zu verheimlichen.
Wenn ich es nicht besser wüßte, würde ich sagen, daß ihr versucht, mir etwas zu verheimlichen.
Wenn ich es nicht besser wüßte, würde ich sagen, daß Sie versuchen, mir etwas zu verheimlichen.
Glaubst du ernsthaft, daß Tom und Maria die Wahrheit sagen?
Glaubt ihr ernsthaft, daß Tom und Maria die Wahrheit sagen?
Glauben Sie ernsthaft, daß Tom und Maria die Wahrheit sagen?
Wie kommst du darauf, daß Tom und Maria noch zur Schule gehen?
Wie kommt ihr darauf, daß Tom und Maria noch zur Schule gehen?
Wie kommen Sie darauf, daß Tom und Maria noch zur Schule gehen?
Ich habe dich vor Tom gewarnt, oder?
Ich habe euch vor Tom gewarnt, oder?
Ich habe Sie vor Tom gewarnt, oder?
Wußtest du, daß Tom und Maria einmal verheiratet waren?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria einmal verheiratet waren?
Wußten Sie, daß Tom und Maria einmal verheiratet waren?
„Wußtest du, daß Tom und Maria einmal verheiratet waren?“ – „Ne, das hätte ich jetzt nicht gedacht.“
Weißt du noch, wie ich auf arabisch heiße?
Wißt ihr noch, wie ich auf arabisch heiße?
Wissen Sie noch, wie ich auf arabisch heiße?
Du wirst jemanden brauchen, der dir hilft.
Ihr werdet jemanden brauchen, der euch hilft.
Sie werden jemanden brauchen, der Ihnen hilft.
„Bist du Einzelkind?“ – „Nein, ich habe zwei Brüder und drei Schwestern.“
Du solltest auch Tom einladen.
Ihr solltet auch Tom einladen.
Sie sollten auch Tom einladen.
Du solltest Tom auch einladen.
Ihr solltet Tom auch einladen.
Sie sollten Tom auch einladen.
Bist du ein Intellektueller?
Bist du eine Intellektuelle?
Sind Sie ein Intellektueller?
Sind Sie eine Intellektuelle?
Hast du Tom schon einmal fahren sehen?
Habt ihr Tom schon einmal fahren sehen?
Haben Sie Tom schon einmal fahren sehen?
Habt ihr das versucht?
Haben Sie das versucht?
Du arbeitest mit einem Arsch zusammen.
Was versteckst du denn da hinter deinem Rücken?
Was verstecken Sie denn da hinter Ihrem Rücken?
Haben Sie sich die Daten angesehen?
Hast du dir die Daten angesehen?
Habt ihr euch die Daten angesehen?
Hältst du Tom und Maria für unzuverlässig?
Haltet ihr Tom und Maria für unzuverlässig?
Halten Sie Tom und Maria für unzuverlässig?
Glauben Sie, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Glaubst du, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Glaubt ihr, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Denken Sie, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Denkst du, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Denkt ihr, daß Tom und Maria unzuverlässig sind?
Ich habe dich gebeten, nicht mit Tom zu sprechen.
Ich habe euch gebeten, nicht mit Tom zu sprechen.
Ich habe Sie gebeten, nicht mit Tom zu sprechen.
Wie haben Tom und Maria die Geschenke gefallen, die du ihnen gegeben hast?
Wie haben Tom und Maria die Geschenke gefallen, die ihr ihnen gegeben habt?
Wie haben Tom und Maria die Geschenke gefallen, die Sie ihnen gegeben haben?
Du bist wirklich ein guter Tänzer.
Du bist wirklich eine gute Tänzerin.
Sie sind wirklich ein guter Tänzer.
Sie sind wirklich eine gute Tänzerin.
Das ist ein Geheimnis, daß du hüten mußt.
Das ist ein Geheimnis, daß ihr hüten müßt.
Das ist ein Geheimnis, daß Sie hüten müssen.
Dieses Geheimnis müssen Sie hüten.
Dieses Geheimnis mußt du hüten.
Dieses Geheimnis müßt ihr hüten.
Dieses Geheimnis müssen Sie für sich behalten.
Dieses Geheimnis mußt du für dich behalten.
Dieses Geheimnis müßt ihr für euch behalten.
Kannst du gut Witze erzählen?
Könnt ihr gut Witze erzählen?
Maria hat gesagt, daß es ihr lieber wäre, wenn du das nicht hier tätest.
Maria hat gesagt, daß es ihr lieber wäre, wenn ihr das nicht hier tätet.
Maria hat gesagt, daß es ihr lieber wäre, wenn Sie das nicht hier täten.
Die einzige Entschuldigung dafür zu fehlen ist der Tod, und selbst dann will ich, daß ihr am nächsten Tag wieder da seid!
Weißt du, um wieviel Uhr der Supermarkt zumacht?
Wißt ihr, um wieviel Uhr der Supermarkt zumacht?
Wissen Sie, um wieviel Uhr der Supermarkt zumacht?
Weißt du, um wieviel Uhr der Supermarkt schließt?
Wißt ihr, um wieviel Uhr der Supermarkt schließt?
Wissen Sie, um wieviel Uhr der Supermarkt schließt?
Wenn du deine Videos bearbeiten willst, kannst du dieses Programm nehmen.
Wenn ihr eure Videos bearbeiten wollt, könnt ihr dieses Programm nehmen.
Wenn Sie Ihre Videos bearbeiten wollen, können Sie dieses Programm nehmen.
Wenn du deine Videos bearbeiten willst, kannst du dieses Programm benutzen.
Wenn ihr eure Videos bearbeiten wollt, könnt ihr dieses Programm benutzen.
Wenn Sie Ihre Videos bearbeiten wollen, können Sie dieses Programm benutzen.
Es ist mir egal, um wieviel Uhr du ins Bett gehst.
Es ist mir egal, um wieviel Uhr ihr ins Bett geht.
Es ist mir egal, um wieviel Uhr Sie ins Bett gehen.
Tom könnte dich wahrscheinlich dazu zwingen.
Tom könnte euch wahrscheinlich dazu zwingen.
Tom könnte Sie wahrscheinlich dazu zwingen.
Tom könnte dich wahrscheinlich dazu zwingen, das zu tun.
Tom wollte nicht nach Australien zurückkehren.
Tom könnte euch wahrscheinlich dazu zwingen, das zu tun.
Tom könnte Sie wahrscheinlich dazu zwingen, das zu tun.
Glaubst du, daß Tom und Maria noch immer arm sind?
Glaubt ihr, daß Tom und Maria noch immer arm sind?
Glauben Sie, daß Tom und Maria noch immer arm sind?
Du schuldest es Maria, ihr die Wahrheit zu sagen.
Ihr schuldet es Maria, ihr die Wahrheit zu sagen.
Sie schulden es Maria, ihr die Wahrheit zu sagen.
Du bist es Maria schuldig, ihr die Wahrheit zu sagen.
Ihr seid es Maria schuldig, ihr die Wahrheit zu sagen.
Sie sind es Maria schuldig, ihr die Wahrheit zu sagen.
Willst du mich über den Tisch ziehen?
Wollt ihr mich über den Tisch ziehen?
Wollen Sie mich über den Tisch ziehen?
Willst du mich übers Ohr hauen?
Wollt ihr mich übers Ohr hauen?
Wollen Sie mich übers Ohr hauen?
Willst du mich abzocken?
Wollt ihr mich abzocken?
Wollen Sie mich abzocken?
Bist du dir sicher, daß du Tom damit durchkommen lassen willst?
Seid ihr euch sicher, daß ihr Tom damit durchkommen lassen wollt?
Tom hat seine Uhr repariert.
Sind Sie sich sicher, daß Sie Tom damit durchkommen lassen wollen?
Sind Sie sich sicher, daß Sie Tom das durchgehen lassen wollen?
Seid ihr euch sicher, daß ihr Tom das durchgehen lassen wollt?
Bist du dir sicher, daß du Tom das durchgehen lassen willst?
Hast du keine Angst, daß ich dir den Arm breche?
Haben Sie keine Angst, daß ich Ihnen den Arm breche?
Ich kann dir nicht sagen, wo Tom und Maria wohnen.
Ich kann euch nicht sagen, wo Tom und Maria wohnen.
Ich kann Ihnen nicht sagen, wo Tom und Maria wohnen.
Bist du nächsten Winter in Boston?
Seid ihr nächsten Winter in Boston?
Sind Sie nächsten Winter in Boston?
Ich weiß, dass du in Boston geboren bist.
Hat Maria dir zufällig gesagt, wie sie das zu tun gedenkt?
Hat Maria euch zufällig gesagt, wie sie das zu tun gedenkt?
Hat Maria Ihnen zufällig gesagt, wie sie das zu tun gedenkt?
Maria sänge noch ein Lied, wenn du sie darum bätest.
Maria sänge noch ein Lied, wenn ihr sie darum bätet.
Maria sänge noch ein Lied, wenn Sie sie darum bäten.
Wenn man in Algerien lebt, weiß man, wie heiß es werden kann.
Schneit es bei dir?
Schneit es bei euch?
Schneit es bei Ihnen?
Hast du Mina abgeholt?
Habt ihr Mina abgeholt?
Haben Sie Mina abgeholt?
Tom hat angerufen, um sich bei dir für das Geschenk zu bedanken.
Tom hat angerufen, um sich bei euch für das Geschenk zu bedanken.
Tom hat angerufen, um sich bei Ihnen für das Geschenk zu bedanken.
Wann hast du dieses Paßfoto machen lassen?
Wann haben Sie dieses Paßfoto machen lassen?
Wann habt ihr dieses Paßfoto machen lassen?
Hättest du das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen müssen?
Hättet ihr das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen müssen?
Hätten Sie das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen müssen?
Hättest du das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen sollen?
Hättet ihr das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen sollen?
Hätten Sie das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen sollen?
Solltest du das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen?
Solltet ihr das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen?
Sollten Sie das nicht eigentlich schon am letzten Montag machen?
Ich finde, du bist ein bißchen zu optimistisch.
Ich finde, ihr seid ein bißchen zu optimistisch.
Ich finde, Sie sind ein bißchen zu optimistisch.
Ich finde, da bist du ein bißchen zu optimistisch.
Ich finde, da sind Sie ein bißchen zu optimistisch.
Ich finde, da seid ihr ein bißchen zu optimistisch.
Hast du Fische gefangen?
Habt ihr Fische gefangen?
Haben Sie Fische gefangen?
Läßt dich deine Mutter den Müll nach draußen tragen?
Läßt euch eure Mutter den Müll nach draußen tragen?
Läßt Sie Ihre Mutter den Müll nach draußen tragen?
Läßt dich deine Mutter den Müll nach draußen bringen?
Läßt euch eure Mutter den Müll nach draußen bringen?
Läßt Sie Ihre Mutter den Müll nach draußen bringen?
Du bist ein sehr kreativer Mensch. Ich bewundere das.
Sie sind ein sehr kreativer Mensch. Ich bewundere das.
Du bist ein sehr schöpferischer Mensch. Ich bewundere das.
Sie sind ein sehr schöpferischer Mensch. Ich bewundere das.
Du bist ein sehr einfallsreicher Mensch. Ich bewundere das.
Sie sind ein sehr einfallsreicher Mensch. Ich bewundere das.
Es ärgert dich, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Es ärgert euch, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Es ärgert Sie, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Sie finden es ärgerlich, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Ihr findet es ärgerlich, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Du findest es ärgerlich, daß sie mich gewählt hat, stimmt’s?
Hast du deine Wohnung für die Feiertage geschmückt?
Habt ihr eure Wohnung für die Feiertage geschmückt?
Haben Sie Ihre Wohnung für die Feiertage geschmückt?
Hast du unsere Pläne vergessen?
Habt ihr unsere Pläne vergessen?
Haben Sie unsere Pläne vergessen?
Hast du vergessen, was wir vorhatten?
Habt ihr vergessen, was wir vorhatten?
Haben Sie vergessen, was wir vorhatten?
Hast du alle deine Sachen gepackt?
Habt ihr alle eure Sachen gepackt?
Haben Sie alle Ihre Sachen gepackt?
Lebst du hinter dem Mond?
Lebt ihr hinter dem Mond?
Leben Sie hinter dem Mond?
Weißt du, wo Tom studieren will?
Wißt ihr, wo Tom studieren will?
Wissen Sie, wo Tom studieren will?
Du bist überhaupt nicht so wie Tom.
Ihr seid überhaupt nicht so wie Tom.
Sie sind überhaupt nicht so wie Tom.
Willst du wirklich wissen, warum dich Tom und Maria nicht leiden mögen?
Wollt ihr wirklich wissen, warum euch Tom und Maria nicht leiden mögen?
Wollen Sie wirklich wissen, warum Sie Tom und Maria nicht leiden mögen?
Willst du wirklich wissen, warum Tom und Maria dich nicht leiden mögen?
Wollt ihr wirklich wissen, warum Tom und Maria euch nicht leiden mögen?
Wollen Sie wirklich wissen, warum Tom und Maria Sie nicht leiden mögen?
Tom und Maria bekommen das gleiche Gehalt wie ich.
Ich bin mir ziemlich sicher, daß Tom und Maria nicht wissen, daß ich hier bin.
Maria sagt, daß sie nicht lange bleiben kann.
Tom und Maria haben gesagt, daß sie keine Überstunden machen wollen.
Tom und Maria sagten, sie wollten keine Überstunden machen.
Tom und Maria wollen nicht ins Ausland.
Maria fragte mich, wie sie helfen könne.
Maria hat mich gefragt, wie sie helfen könne.
Ich habe gestern gehört, daß Tom in irgendwelchen Schwierigkeiten stecke.
Tom tat das, während Maria hier war.
Ziri ging zum Arbeitsamt.
Ich mußte leise sein, um Tom ja nicht aufzuwecken.
Er landete wegen häuslicher Gewalt im Gefängnis.
Er ist wegen häuslicher Gewalt im Gefängnis gelandet.
Samis Bruder war bei uns.
Wie viele Zähne hat ein Hai?
Wie viele Zähne hat der Hai?
Der Elefant ist ein Säugetier.
Elefanten sind Säugetiere.
Tom ist so dumm wie hundert Meter Feldweg.
Sind Raupen Würmer?
Tom ging in das andere Zimmer, um nachzusehen, was da los war.
Wie viele Zähne haben Haie?
Ich weiß, daß du sehr bald Geburstag hast.
Ich weiß, daß Sie sehr bald Geburstag haben.
Wo ist Tom in den Bus gestiegen?
Tom ist ein kluger Junge; das muß man schon sagen.
Du hast mich neulich gefragt, was ich mir wünsche.
Ihr habt mich neulich gefragt, was ich mir wünsche.
Sie haben mich neulich gefragt, was ich mir wünsche.
Paul zog sich Jeans an.
Tom sagte mir, das Picknick sei abgesagt worden.
Tom hat mir gesagt, das Picknick wäre abgesagt worden.
Ich habe jemanden auf dem Balkon gesehen.
Ich sah jemanden auf dem Balkon.
Du hättest umkommen können.
Ihr hättet umkommen können.
Sie hätten umkommen können.
An deiner Stelle hielte ich mich von Tom fern.
An eurer Stelle hielte ich mich von Tom fern.
An Ihrer Stelle hielte ich mich von Tom fern.
An deiner Stelle würde ich mich von Tom fernhalten.
An eurer Stelle würde ich mich von Tom fernhalten.
An Ihrer Stelle würde ich mich von Tom fernhalten.
Manchmal muß man sich den Dingen stellen.
Das Leben ist schwer, aber es passiert auch Gutes, wenn man es am wenigsten erwartet.
Warum hast du allen auf dem Bild einen Schnurrbart verpaßt?
Warum haben Sie allen auf dem Bild einen Schnurrbart verpaßt?
Warum habt ihr allen auf dem Bild einen Schnurrbart verpaßt?
Es wäre enttäuschend, wenn du das tätest.
Es wäre enttäuschend, wenn ihr das tätet.
Es wäre enttäuschend, wenn Sie das täten.
Es wäre eine Enttäuschung, wenn du das tätest.
Es wäre eine Enttäuschung, wenn ihr das tätet.
Es wäre eine Enttäuschung, wenn Sie das täten.
Es tut mir leid, dir mitteilen zu müssen, daß Tom umgebracht wurde.
Es tut mir leid, euch mitteilen zu müssen, daß Tom umgebracht wurde.
Es tut mir leid, Ihnen mitteilen zu müssen, daß Tom umgebracht wurde.
Es tut mir leid, dir mitzuteilen, daß Tom umgebracht wurde.
Es tut mir leid, euch mitzuteilen, daß Tom umgebracht wurde.
Es tut mir leid, Ihnen mitzuteilen, daß Tom umgebracht wurde.
Hast du Tom schon einmal lächeln sehen?
Habt ihr Tom schon einmal lächeln sehen?
Haben Sie Tom schon einmal lächeln sehen?
Ich werde aufhören, dich herumzukommandieren.
Ich werde aufhören, euch herumzukommandieren.
Ich werde aufhören, Sie herumzukommandieren.
Ich kann dir sagen, was passiert ist.
Ich kann euch sagen, was passiert ist.
Ich kann Ihnen sagen, was passiert ist.
Tom, Maria, John und Alice haben alle Angst vor dir.
Tom, Maria, John und Alice haben alle Angst vor euch.
Tom, Maria, John und Alice haben alle Angst vor Ihnen.
Vielleicht sind Tom und Maria gar nicht so hungrig, wie du glaubst.
Vielleicht sind Tom und Maria gar nicht so hungrig, wie ihr glaubt.
Vielleicht sind Tom und Maria gar nicht so hungrig, wie Sie glauben.
Sie bekommen Ihr Geld in 60 Tagen.
Ihr bekommt euer Geld in 60 Tagen.
Du bekommst dein Geld in 60 Tagen.
Wenn du mich brauchst, komme ich sofort rüber.
Wenn ihr mich braucht, komme ich sofort rüber.
Wenn Sie mich brauchen, komme ich sofort rüber.
Wenn du mich brauchst, komme ich sofort vorbei.
Wenn Sie mich brauchen, komme ich sofort vorbei.
Vor wie vielen Jahren bist du hierhergezogen?
Vor wie vielen Jahren seid ihr hierhergezogen?
Vor wie vielen Jahren sind Sie hierhergezogen?
Maria hat gesagt, daß auch sie euch dabei helfen würde.
Maria hat gesagt, daß auch sie dir dabei helfen würde.
Maria hat gesagt, daß auch sie Ihnen dabei helfen würde.
Maria hat gesagt, daß sie euch auch dabei helfen würde.
Maria hat gesagt, daß sie dir auch dabei helfen würde.
Maria hat gesagt, daß sie Ihnen auch dabei helfen würde.
Hat dir deine große Überraschung gefallen?
Hat euch eure große Überraschung gefallen?
Hat Ihnen Ihre große Überraschung gefallen?
Hast du etwas Illegales getan?
Habt ihr etwas Illegales getan?
Haben Sie etwas Illegales getan?
Hast du etwas Verbotenes getan?
Haben Sie etwas Verbotenes getan?
Man muß sich seinen Lebensunterhalt selbstverständlich verdienen.
Seinen Lebensunterhalt muß man sich selbstverständlich verdienen.
Selbstverständlich muß man sich seinen Lebensunterhalt verdienen.
Vielen herzlichen Dank dafür!
Du bist schon lange nicht mehr in Boston gewesen, oder?
Ihr seid schon lange nicht mehr in Boston gewesen, oder?
Sie sind schon lange nicht mehr in Boston gewesen, oder?
Wieviel Geld hast du gerade im Portemonnaie?
Wieviel Geld haben Sie gerade im Portemonnaie?
Du kennst mich noch nicht sehr gut.
Ihr kennt mich noch nicht sehr gut.
Sie kennen mich noch nicht sehr gut.
Du kennst mich noch nicht besonders gut.
Ihr kennt mich noch nicht besonders gut.
Sie kennen mich noch nicht besonders gut.
Du kennst mich noch nicht allzugut.
Ihr kennt mich noch nicht allzugut.
Sie kennen mich noch nicht allzugut.
Ich rate dir dringend an, das noch zu tun, bevor du nach Hause fährst.
Ich rate euch dringend an, das noch zu tun, bevor ihr nach Hause fahrt.
Ich rate Ihnen dringend an, das noch zu tun, bevor Sie nach Hause fahren.
Ich rate dir dringend, das zu tun, bevor du nach Hause fährst.
Ich rate euch dringend, das zu tun, bevor ihr nach Hause fahrt.
Ich rate Ihnen dringend, das zu tun, bevor Sie nach Hause fahren.
Dieses Wort paßt nicht.
Das ist nicht das passende Wort.
Ich muß das morgen machen.
Sie hat nie in Indien gelebt.
Tom sagte, drei der Jungen seien seine Söhne.
Ich bin auch ins Dorf gefahren.
Ich bin auch ins Dorf gegangen.
Ich sah im Fenster eine weibliche Silhouette.
Ich sah im Fenster eine Frauensilhouette.
Ich sah im Fenster die Silhouette einer Frau.
Ich sah im Fenster eine Frau.
Ist Tom langweilig?
Heute, heute, nur nicht morgen! Laß uns das jetzt gleich besorgen!
Wenn du hier ankommst, bin ich soweit.
Wenn ihr hier ankommt, bin ich soweit.
Wenn Sie hier ankommen, bin ich soweit.
Bist du gerade im Dienst?
Seid ihr gerade im Dienst?
Sind Sie gerade im Dienst?
Wieviel Geld hattest du dabei?
Wieviel Geld hattet ihr dabei?
Wieviel Geld hatten Sie dabei?
Hast du daran gedacht, die Fenster zu schließen?
Habt ihr daran gedacht, die Fenster zu schließen?
Haben Sie daran gedacht, die Fenster zu schließen?
Hast du daran gedacht, die Fenster zuzumachen?
Habt ihr daran gedacht, die Fenster zuzumachen?
Haben Sie daran gedacht, die Fenster zuzumachen?
Sie müssen lernen, Ihre Wut zu zügeln.
Du mußt lernen, deine Wut zu zügeln.
Ihr müßt lernen, Ihre Wut zu zügeln.
Sie müssen ihre Wut zügeln lernen.
Du mußt deine Wut zügeln lernen.
Ihr müßt eure Wut zügeln lernen.
Sie müssen lernen, Ihre Wut im Zaum zu halten.
Du mußt lernen, deine Wut im Zaum zu halten.
Ihr müßt lernen, eure Wut im Zaum zu halten.
Du bist echt der größte Arsch, der rumläuft.
Stell dich tot!
Stellen Sie sich tot!
Tom und Maria meinen, du müßtest das nicht.
Tom und Maria meinen, ihr müßtet das nicht.
Tom und Maria meinen, Sie müßten das nicht.
Hast du deine Leute angerufen?
Habt ihr eure Leute angerufen?
Haben Sie Ihre Leute angerufen?
Was glaubst du, warum sich Tom sträubt, mit uns wandern zu gehen?
Was glaubt ihr, warum sich Tom sträubt, mit uns wandern zu gehen?
Was glauben Sie, warum sich Tom sträubt, mit uns wandern zu gehen?
Hast du je davon gehört?
Habt ihr je davon gehört?
Haben Sie je davon gehört?
Ich bin dir dankbar, daß du mich in schwerer Zeit unterstützt hast!
Ich bin euch dankbar, daß ihr mich in schwerer Zeit unterstützt habt!
Ich bin Ihnen dankbar, daß Sie mich in schwerer Zeit unterstützt haben!
Ihr solltet euch etwas zu essen kaufen.
Ich komme mit.
Hast du jemanden gesehen, den ich kenne?
Habt ihr jemanden gesehen, den ich kenne?
Haben Sie jemanden gesehen, den ich kenne?
Du hast mich damit wirklich überrascht.
Ihr habt mich damit wirklich überrascht.
Sie haben mich damit wirklich überrascht.
Warum bist du mir heute böse?
Warum seid ihr mir heute böse?
Warum sind Sie mir heute böse?
Warum kritisiert ihr den Islam?
Warum kritisierst du den Islam?
Warum kritisieren Sie den Islam?
Hast du gestern abend Schüsse gehört?
Habt ihr gestern abend Schüsse gehört?
Haben Sie gestern abend Schüsse gehört?
Willst du Pommes?
Wollt ihr Pommes?
Wollen Sie Pommes?
Es tut mir leid, aber du kannst hier nicht wohnen. Geld kriegst du auch keins. Also verschwinde!
Du kannst mich doch nicht in diesem Zustand vor die Tür setzen! Draußen ist es naß, kalt und dunkel!
Die Wälder, die es hier mal gab, wurden abgeholzt für Brennholz und Ackerland.
Ziel unserer ersten Wanderung ist das kleine Dörfchen Rabennest.
Packt feste Schuhe ein, denn die braucht man für die vielen Wanderwege.
Die rauhe See fegte auch diese Verladestation für Boote im Jahr 94 davon.
Hier ist es zum Schwimmen zu gefährlich, aber keine Sorge! Zu den Badestränden kommen wir noch!
Diese Flechte ist eine symbiotische Lebensform, in der sich Alge und Pilz miteinander vereint haben.
Die Flechten wachsen ganz oben an den Bäumen, wo die Sonne scheint, und sind ein Indikator für saubere Luft.
Selbst wenn man sich hier im Wald verirrt, hat man immer etwas zu essen.
Seit über zwei Millionen Jahren wächst dieser Wald unberührt in seiner urzeitlichen Form. So erklärt es sich auch, daß es hier Feen geben soll.
„Warum werden die Pflanzen hier so riesig?“ – „Das hat damit zu tun, daß es hier ein ganzjähriges Wachstum ohne Winter gibt. Die Pflanzen werfen niemals ihre Blätter ab und sind immer grün. Außerdem hat man hier die Wüstenwinde, und in dem Sand, den diese mit sich führen, sind wachstumsförderndes Eisenoxid, -phosphat und -sulfat enthalten.“
Hier kann der Löwenzahn bis zu drei Meter groß werden. Es ist wirklich ein urzeitlicher Wald unserer Tage.
Vor dem Schlafengehen ist es notwendig, den Raum zu lüften.
Dieser Reiseführer kennt sich wirklich gut aus und kann auch spannend erzählen.
„Diese Beeren sind eß- und auch genießbar. Probier mal eine! Wenn sie schwarz sind, sind sie reif.“ – „Hat es etwas zu bedeuten, daß du jetzt keine ißt?“ – „Ich weiß, wie die schmecken.“
Mach mal das Fenster zu! Hier kommen schon wieder die Viecher rein!
Mach mal das Fenster zu! Jetzt, wo die Sonne untergegangen ist, kommen die Viecher rein!
An dem Gesicht, das Christina machte, sah man, wie die Beeren schmeckten, nämlich scheußlich.
„Hier haben wir wieder diese rote Erde.“ – „Das ist Eisenoxid. Diesen Bodentyp gibt es auch in der Toskana.“
Heute noch wird hier so getöpfert, wie die Ureinwohner das getan haben.
Das ist ein ritueller Kultplatz der Ureinwohner. Hier haben sie so etwas wie Erntedank gefeiert.
Endlich baden! Jetzt geht’s ins Meer!
Endlich baden! Jetzt geht’s ab ins Meer!
Endlich Pause!
Endlich Pause! Das wurde auch Zeit!
„Wann ist denn endlich Pause?“ – „Noch eine Viertelstunde.“
„Wann ist denn endlich Pause?“ – „Eine Viertelstunde mußt du noch aushalten.“
Müssen wir wirklich noch drei Stunden aushalten, bis endlich Feierabend ist?
Hier gibt es ein ganz gut ausgebautes Busnetz, und die verschiedenen Linien bringen einen zu den verschiedenen Wanderwegen.
Wenn man keinen Mietwagen hat, kann man hier auch gut mit dem Bus fahren.
Heute wollen wir ein wenig den Ureinwohnern der Insel nachspüren.
Heute wollen wir uns ein wenig auf die Spuren der Ureinwohner der Insel begeben. Es verspricht ein spannendes Abenteuer zu werden!
Wir sind aus Deutschland ausgewandert und leben jetzt auf einer spanischen Insel, wo wir sicher und getrost sein können.
Isoliert auf der Insel lebend, entwickelten die Stämme eigene Rituale und eine eigene Sprache. Etliche Gegenstände, die Archäologen fanden, lassen auf eine Verwandtschaft mit den Berberstämmen Nordafrikas schließen.
Die Ureinwohner der Insel wurden von den Spaniern innerhalb kürzester Zeit beseitigt: sie wurden hingerichtet oder als Sklaven verkauft. Noch im selben Jahrhundert gab es ihre Kultur nicht mehr. Aber ihre Spuren finden die Archäologen auch heute noch.
Auch die Geschichte dieses Inselvolkes ist eine traurige. Schuld waren – wie eigentlich immer – die europäischen Eroberer.
Einige Traditionen und Handwerkstechniken der Ureinwohner sind bis heute erhalten.
Einige Traditionen und Handwerkstechniken der Ureinwohner werden heute noch gepflegt.
Einige Traditionen und Handwerkstechniken der Ureinwohner werden noch heute gepflegt.
Wenn man diese Geschichten hört, wünscht man sich, die Europäer wären niemals auf Entdeckungsreise gegangen.
Entdecken ist schön, Erobern nicht.
Sami ist gestern abend nicht nach Hause gekommen.
Ziri hörte, wie langsam die Tür aufging.
Tom und Maria haben mir nicht gesagt, warum sie das nicht getan haben.
Hast du dich während deiner Reisen je unsicher gefühlt?
Habt ihr euch während eurer Reisen je unsicher gefühlt?
Haben Sie sich während Ihrer Reisen je unsicher gefühlt?
Ich weiß nicht, wovon Tom und Maria reden.
Maria tat so, als kümmere sie das nicht.
So, wie Tom es vorgeschlagen hat, würde es viel mehr Spaß machen.
Tom und Maria werden sich morgen darum kümmern müssen.
Ich knabbere gerne Käse.
Es wird bestimmt alles gut ausgehen.
Tom denkt überraschend oft über das Römische Reich nach.
Tom denkt überraschend oft an das Römische Reich.
Warum hat die Kriminalitätsrate abgenommen?
Maria ist Anfang Dreißig.
Tom wird schon scglafen, wenn wir nach Hause kommen.
Diese Eintrittskarten waren teuer.
Tom hat seine Macken, aber ich mag ihn trotzdem.
Es wäre schön, wenn Tom mir heute nachmittag helfen könnte.
Um halb drei muß ich am Flughafen sein.
Um 2.30 Uhr muß ich am Flughafen sein.
Um 14.30 Uhr muß ich am Flughafen sein.
Tom und Maria schienen zu wissen, was sie wollten.
Ich wünschte, ich könnte mehr für dich tun.
Ich wünschte, ich könnte mehr für euch tun.
Ich wünschte, ich könnte mehr für Sie tun.
Tom wurde entlassen, weil er den Geschäftsführer kritisiert hatte.
Tom wurde wegen Kritik am Geschäftsführer entlassen.
Tom wird Maria wahrscheinlich sagen, was sie kaufen sollte.
Tom will nicht, daß seine Eltern wissen, daß er die Schule abbrechen will.
Tom und Maria wußten, daß sie zuviel gesagt hatten.
Tom folgte mir zum Park.
Tom ist mir zum Park gefolgt.
Was wissen Tom und Maria nicht?
Maria wollte sich nicht von mir helfen lassen.
Versprich mir, daß du so etwas nie wieder tun wirst!
Versprecht mir, daß ihr so etwas nie wieder tun werdet!
Versprechen Sie mir, daß du so etwas nie wieder tun werden!
Du wurdest abgelehnt.
Ihr wurdet abgelehnt.
Sie wurden abgelehnt.
Man hat dich abgelehnt.
Man hat euch abgelehnt.
Man hat Sie abgelehnt.
Ich war überrascht, als Maria sagte, daß sie im Ausland studieren wolle.
Ich war bis gestern allein.
Tom ist aber kein netter Mensch, oder?
Tom kommt erst nächstes Jahr zurück.
Tom ist kein netter Mensch, oder?
Alter Schwede, ich glaub’ es nicht!
Du vergisst immer.
Man vergisst immer.
Sie heiratete im Teenageralter.
Mehrere Zeitungen veröffentlichten die Geschichte.
Sie können alle fahren.
Ich will diese Gitarre.
Ich möchte diese Gitarre haben.
Hören Sie auf, mich zu belästigen.
Hör auf, mich zu belästigen.
Ich würde dort nicht gerne leben.
Ich möchte dort nicht wohnen.
Ich würde dort nicht leben wollen.
Was für ein teures Klavier!
Was für ein teures Piano!
Ich kann Sie bis zum Bahnhof mitnehmen.
Lass mich dich bis zum Bahnhof mitnehmen.
Der Lehrer hat uns eine lustige Geschichte erzählt.
Der Lehrer erzählte uns eine lustige Geschichte.
Ein Ölzweig symbolisiert den Frieden.
Das hätte ich nicht getan.
Nicht viele Hunde sind so groß.
Wo ist er in den Kindergarten gegangen?
Ich glaube, ich habe das Dokument gesehen, von dem du sprichst.
Ich glaube, ich habe das Dokument gesehen, von dem ihr sprecht.
Ich glaube, ich habe das Dokument gesehen, von dem Sie sprechen.
Toms Auto steckt im Matsch fest.
Ein Mann, ein Wort. Eine Frau, ein Wörterbuch.
Das war der stolzeste Moment meines Lebens.
Sie sollte ihr Zuhause niemals wiedersehen.
Es war ihr Schicksal, niemals mehr in ihre Heimat zurückzukehren.
Er bemühte sich, ihre Zuneigung zu gewinnen.
Schade, daß ich mich verspätet habe.
Solange die Leidenschaft in uns brennt, kämpfen wir.
Niemand wagte es, ein Wort zu flüstern.
Er scheint einen großen Fehler gemacht zu haben.
Sie hat das Wochenende allein verbracht.
Er braucht einfach Hilfe.
Laß uns morgen schwänzen!
Laßt uns morgen schwänzen!
Es wäre mir lieber, wenn du dir ein Taxi nähmest, statt zu Fuß zu gehen.
Maria sagte, daß sie auch fertig sei.
Maria hat gesagt, daß sie auch fertig sei.
Alle, sage ich, streben dorthin, zur Freude, aber wo sie dauerhafte und große Freude finden, wissen sie nicht.
Vernunft ist die sanfte Gewalt, die allem, und selbst der Gewalt, Grenze und Maß setzt.
Risiko ist die Bugwelle des Erfolges.
Was für ein Skandal!
Es liegt im Wesen aller echten Leidenschaft, dass sie ihren Träger am wenigsten schont.
Ich lese sehr gerne Science fiction.
Kann Kunst die Welt verändern?
Es ist schade, daß du das nicht durftest.
Es ist schade, daß ihr das nicht durftet.
Es ist schade, daß Sie das nicht durften.
Ich komme aus Texas.
Ich bin sehr froh, daß ich das getan habe.
Ich bin wirklich froh, daß ich das getan habe.
Ich bin heilfroh, daß ich das getan habe.
Tom wollte das nicht ändern.
Diese zwei Brüder sind Zwillinge.
Wir sind Französischmuttersprachler.
Die Hochzeit ist in zwei Monaten.
Niemand, den ich kenne, war schon einmal in Australien.
In meinem Umfeld gibt es niemanden, der schon einmal in Australien war.
Mein Vater konnte keine Hunde ausstehen.
„Ich will mit niemandem reden.“ – „Nicht mal mit deiner Liebsten?“
Ich hätte gehofft, du würdest es mir sagen.
Ich hätte gehofft, ihr würdet es mir sagen.
Ich hätte gehofft, Sie würden es mir sagen.
Wie gut habe ich bei dem Test abgeschnitten?
Ich schlage vor, daß du versuchst, etwas zu schlafen.
Ich schlage vor, daß ihr versucht, etwas zu schlafen.
Ich schlage vor, daß Sie versuchen, etwas zu schlafen.
Er entschuldigte sich und verließ den Tisch.
Dein Kamm ist süß.
Der Himmel kann warten.
Er hat nie jemandem etwas gegeben.
Dieses Buch ist höchst interessant.
Dieses Buch ist das interessanteste.
Du sprichst sehr gut.
Ihr sprecht sehr gut.
Sie sprechen sehr gut.
Kann ich Alkohol trinken, wenn ich Schmerzmittel nehme?
Vier Asse sind ein Blatt, das man schwerlich schlagen kann.
Geh mal nachsehen, was da los ist!
Geht mal nachsehen, was da los ist!
Gehen Sie mal nachsehen, was da los ist!
Er wußte, daß er ihr helfen mußte.
Alles, was du wissen mußt, ist in diesem Buch erklärt.
Alles, was ihr wissen müßt, ist in diesem Buch erklärt.
Alles, was Sie wissen müssen, ist in diesem Buch erklärt.
Komm mal bitte kurz hierher!
Kommt mal bitte kurz hierher!
Kommen Sie mal bitte kurz hierher!
Sie glaubt, daß sie gewinnen kann.
Sie glaubt, daß sie siegen kann.
Sie erzählte den Kindern eine interessante Geschichte.
Sie hat den Kindern eine interessante Geschichte erzählt.
Einen möchte ich behalten.
Eins möchte ich behalten.
Eines möchte ich behalten.
Eine möchte ich behalten.
So lange würde, glaube ich, keiner warten.
So lange würde, glaube ich, niemand warten.
Ich glaube nicht, daß jemand so lange warten würde.
Laß uns mal nachsehen, ob dieser Fernseher funktioniert!
Laßt uns mal nachsehen, ob dieser Fernseher funktioniert!
Lassen Sie uns mal nachsehen, ob dieser Fernseher funktioniert!
Wir suchen Asyl.
Ich mußte ein Versprechen einlösen.
Hat mein Mann eine Affäre?
Nach einer kurzen Pause ging es mir schon besser.
Gib mir die Hand.
Ich lebe alleine, habe weder Katzen noch Hunde.
Du hast keine Kinder, trotzdem hast du niemals Geld.
Der Schmied hämmert den ganzen Tag.
Der Nachbar arbeitet schon wieder mit der Flex.
Ich frage mich, warum die Hunde bellen.
Wenn ich das kann, dann kannst du das auch.
Ich warne Sie, gehen Sie nicht dorthin.
Ich warne euch, geht nicht dorthin.
Thomas wurde informiert.
Sie ist nicht nur Pianistin, sondern auch Malerin.
Kleine Menschen tanzen im Fernseher.
Ich kann nicht früh aufstehen.
Wenn du hierherkommst, bring einen Sessel mit!
Ihr seid so süß!
Der Hund hat die Katze geheiratet.
Er glaubt, dass er gewinnen kann.
Er glaubt, dass er siegen kann.
Er wußte, daß er ihm helfen mußte.
Der König hatte drei Töchter.
Ich glaube, mein Fernsehapparat ist kaputtgegangen, weil nur Lügen rauskommen.
Sie hat mich gefragt, ob sie das Telefon benutzen darf.
Er fragte mich, ob er das Telefon benutzen dürfe.
Sie fragte mich, ob sie das Telefon benutzen dürfe.
Tom hat Maria gefragt, ob sie lesen kann.
Tom bat Maria um Rat.
Ich stellte ihr eine Frage.
Ich habe ihr eine Frage gestellt.
Morgen frage ich sie.
Wir sollten wahrscheinlich Tom fragen.
Warum sollte ich um Verzeihung bitten, wenn es nicht meine Schuld war?
Warum sollte ich mich entschuldigen, wenn es nicht meine Schuld war?
Bitte lauter!
Schließen Sie bitte das Fenster.
Machen Sie bitte das Fenster zu.
Bitte misch dich nicht ein!
Bitte sing ein Lied!
Sprich bitte leiser!
Bitte geh zur Bank!
Geh bitte zur Bank!
Bitte grüß deine Frau von mir.
Warum entschuldigst du dich für etwas, was du nicht getan hast?
Trink doch! Ich will nicht alleine trinken.
Tom ist kein reicher Mann , oder ?
Wie viele Zähne hat ein Schwein?
Ich hoffe, du wirst nicht singen.
Ich lebe in Bratislava.
Ich wohne in Bratislava.
Ich wohne in Pressburg.
Das Leben hat seinen eigenen Rhythmus.
Das hört sich gut an, ich weiß aber nicht wirklich, was es bedeutet.
Auch auf dem Mars gibt es Wasser.
Auf dem Mars gibt es Wasser.
Du hast noch Schaum auf dem Rücken.
Das ist das Haus, in dem einst Tom wohnte.
Das ist das Haus, in dem einmal Tom wohnte.
Das ist das Haus, in dem Tom früher einmal gewohnt hat.
Das ist das Haus, in dem früher Tom wohnte.
Das ist das Haus, in dem Tom früher gewohnt hat.
Das ist das Haus, in dem früher Tom gewohnt hat.
Das ist das Haus, in dem früher einmal Tom gewohnt hat.
Ich habe schnell aufgegessen.
Ich habe euch gesagt, wohin ihr gehen sollt.
Der Computer ist noch an. Ist das in Ordnung?
Einen Tag oder zwei, maximal drei: länger kann ich nicht warten.
Seid ihr euch sicher, daß das ein Hundertfüßler ist?
Sind Sie sich sicher, daß das ein Hundertfüßler ist?
Bist du dir sicher, daß das ein Hundertfüßler ist?
Ist das wirklich ein Hundertfüßler?
Das war so französisch!
Tom hat nicht das getan, was er wollte.
Tom hat nicht das getan, was er vorhatte.
Das ist so französisch!
Hätte er auf mich gehört, wäre er noch am Leben.
Hätte er auf mich gehört, dann wäre er noch am Leben.
Hätten sie auf mich gehört, wären sie noch am Leben.
Hätten sie auf mich gehört, dann wären sie noch am Leben.
Tom verschwand einfach.
Tom ist einfach verschwunden.
Frösche quaken.
Zitronensäure hat bei mir früher immer Migräne ausgelöst.
Tom und Maria werden wahrscheinlich bald zu Hause sein.
Hätte sie auf mich gehört, wäre sie jetzt noch am Leben.
Hätte sie auf mich gehört, dann wäre sie jetzt noch am Leben.
Wenn ich dagewesen wäre, hätte ich Tom das nicht erlaubt.
Ich bin mir ziemlich sicher, daß Tom und Maria keinen Führerschein haben.
Ziri verfügt im verborgenen über eine einzigartige übermenschliche Fähigkeit.
Tom arbeitet am Montag in Boston.
Nächsten Montag arbeitet Tom in Boston.
Ich wußte nicht, was Tom wollte, daß ich tue.
Sie sahen sich auf dem Hotelzimmer kostenpflichtige Filme an.
Jannis Mutter war beängstigend, wenn sie wütend war.
Ich lasse mir nicht gerne vorschreiben, was ich zu lernen habe.
Momentan gibt es hier vierhundertneununddreißig Sätze auf Estnisch, was nicht gerade viel ist, aber jeder von uns kann einen Beitrag dazu leisten, diese Situation zu verbessern.
Als die Terrorgruppe „Islamischer Staat“ im Jahre 2014 über den Nordirak hinwegfegte, versuchte sie, das Volk der Jesiden, eine ethnische Minderheitengruppe, die seit Jahrtausenden in den Bergen gelebt hatte, auszurotten. Tausende von Männern wurden umgebracht, Frauen und Mädchen zwangsversklavt. Die uralte jesidische Kultur war in Gefahr, ausgelöscht zu werden.
Jedesmal, wenn sich Ziri auch nur die geringste Verletzung zuzog, drehte seine Mutter durch.
Ich bin schon seit Monaten nicht mehr in der Kabylei gewesen.
Leonardo da Vinci, der „Das letzte Abendmahl“ malte, war homosexuell.
Sie vergaßen, die Tür abzuschließen.
Sie vergaßen, die Tür zu schließen.
Sie haben vergessen, die Tür zu schließen.
Sie haben vergessen, die Tür zuzumachen.
Ameisenbären haben keine Zähne.
Ich bin 1998 in New York geboren.
Magst du Mangos?
Wußtest du, daß Tom und Maria letztes Jahr in Boston waren?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria letztes Jahr in Boston waren?
Wußten Sie, daß Tom und Maria letztes Jahr in Boston waren?
Bist du Bodybuilder?
Sind Sie Bodybuilder?
Er hat gesehen, wie du sie geküßt hast.
Er hat gesehen, wie ihr sie geküßt habt.
Er hat gesehen, wie Sie sie geküßt haben.
Du läßt mich nie etwas alleine machen.
Ihr laßt mich nie etwas alleine machen.
Sie lassen mich nie etwas alleine machen.
Maria ist reicher, als du womöglich denkst.
Maria ist reicher, als ihr womöglich denkt.
Maria ist reicher, als Sie womöglich denken.
Was ich dir gerade gesagt habe, muß geheim bleiben.
Was ich euch gerade gesagt habe, muß geheim bleiben.
Was ich Ihnen gerade gesagt habe, muß geheim bleiben.
Hast du deine Angelrute vergessen?
Habt ihr eure Angelrute vergessen?
Haben Sie Ihre Angelrute vergessen?
Ich kenne dich besser, als du denkst, Tom.
„Hast du das schon getan?“ – „Nein, ich habe das noch nicht getan.“
Ich finde dich großartig.
Ich finde euch großartig.
Ich finde Sie großartig.
Bedient euch! Nehmt euch, was ihr mögt!
Weißt du, wo Tom und Maria gewesen sind?
Wißt ihr, wo Tom und Maria gewesen sind?
Wissen Sie, wo Tom und Maria gewesen sind?
Ich finde, du hast eine zu hohe Meinung von Tom.
Ich finde, ihr habt eine zu hohe Meinung von Tom.
Ich finde, Sie haben eine zu hohe Meinung von Tom.
Es tut mir leid, daß ich in der Schule barsch zu dir war!
Es tut mir leid, daß ich in der Schule barsch zu euch war!
Es tut mir leid, daß ich in der Schule barsch zu Ihnen war!
Du mußt dich nicht mit anderen vergleichen.
Sie müssen sich nicht mit anderen vergleichen.
Du brauchst dich nicht mit anderen zu vergleichen.
Sie brauchen sich nicht mit anderen zu vergleichen.
Ihr müßt euch nicht mit anderen vergleichen.
Ihr braucht euch nicht mit anderen zu vergleichen.
Vielleicht kannst du Tom dazu überreden.
Ist es dir gelungen, ihn davon zu überzeugen zu kommen?
Ist es euch gelungen, ihn davon zu überzeugen zu kommen?
Ist es Ihnen gelungen, ihn davon zu überzeugen zu kommen?
Was hast du denn mit Tom in Australien gemacht?
Bist du Erfinder?
Bist du Erfinderin?
Sind Sie Erfinder?
Sind Sie Erfinderin?
Weißt du, warum sich Tom und Maria umgebracht haben?
Hast du schon genug Geld?
Habt ihr schon genug Geld?
Haben Sie schon genug Geld?
Ich habe Tom gebeten, dir das zu kaufen.
Ich habe Tom gebeten, euch das zu kaufen.
Ich habe Tom gebeten, Ihnen das zu kaufen.
„Freust du dich auf die Konferenz?“ – „Da gibt es nichts, worauf man sich freuen könnte.“
Ich muß zwei Stunden früher aufstehen, um nur für eine halb- bis dreiviertelstündige Besprechung, die ich per Webcam hätte führen können, den ganzen Tag im Büro zu verbringen.
Durch ADS fällt es mir im Beisein anderer sehr viel schwerer, effizient zu arbeiten.
Es verbessert selten meine Laune, wenn ich meinem Frust freien Lauf lasse, sondern macht oft alles nur noch schlimmer.
Durch ADS kann ich sehr viel schwerer effizient arbeiten, wenn dabei andere um mich herum sind.
Du kannst nicht ewig hierbleiben.
Ihr könnt nicht ewig hierbleiben.
Sie können nicht ewig hierbleiben.
Was würdest du schätzen, wie viele Minuten du dafür brauchst?
Was würdet ihr schätzen, wie viele Minuten ihr dafür braucht?
Was würden Sie schätzen, wie viele Minuten Sie dafür brauchen?
Danke, daß du mir dabei geholfen hast!
Danke, daß ihr mir dabei geholfen habt!
Danke, daß Sie mir dabei geholfen haben!
Ich kann mir nicht vorstellen, in einer Welt ohne Bücher zu leben.
Ich kann mir ein Leben in einer Welt ohne Bücher nicht vorstellen.
Sie haben gesagt, daß sie dich hier nicht haben wollen.
Sie haben gesagt, daß sie euch hier nicht haben wollen.
Sie haben gesagt, daß sie Sie hier nicht haben wollen.
Sie haben gesagt, daß sie dich hier nicht wollen.
Sie haben gesagt, daß sie euch hier nicht wollen.
Sie haben gesagt, daß sie Sie hier nicht wollen.
Kannst du fahren?
Er kann fahren.
Sie kann fahren.
Tom fährt Taxi.
Wer von uns fährt?
Lass ihn nicht fahren!
Lass sie nicht fahren!
Kann er Fahrrad fahren?
Tom verabscheut es, bei Nebel zu fahren.
Tom hasst es, bei Nebel zu fahren.
Ich will nach Detroit fahren.
Ich lebe allein, habe nicht einmal Hunde und Katzen.
Wir versuchen, uns gesund zu ernähren, aber leider ist nichts mehr gesund.
Mit dem Taxi fährt man nur zwanzig Minuten bis zum Bahnhof.
Tom fährt fast immer mit dem Auto zur Arbeit.
Er fährt normalerweise mit dem Bus zur Schule.
Sie fährt normalerweise mit dem Bus zur Schule.
Er fährt gewöhnlich mit dem Bus zur Schule.
Er fährt in der Regel mit dem Bus zur Schule.
Um wie viel Uhr fährt das Schiff ab?
Um wie viel Uhr legt das Schiff ab?
Ihr Schiff fährt um Viertel nach vier ab.
Ihr Schiff legt um Viertel nach vier ab.
Dein Schiff fährt um Viertel nach vier ab.
Dein Schiff legt um Viertel nach vier ab.
Ihr habt wie immer unrecht.
Sie haben wie immer unrecht.
Du hast wie immer unrecht.
Wie ist die Klausur gelaufen?
Ich habe mir die mündliche Prüfung schon schlimm vorgestellt, aber sie war noch viel schlimmer.
Es wäre interessant zu wissen, wohin dieses Schiff fährt.
Wohin dieses Schiff wohl fährt?
Wohin mag dieses Schiff fahren?
Auf dem Fluss fährt ein mit Sand beladener Lastkahn.
Du solltest Tom wahrscheinlich sagen, daß du das tun willst.
Ihr solltet Tom wahrscheinlich sagen, daß ihr das tun wollt.
Sie sollten Tom wahrscheinlich sagen, daß Sie das tun wollen.
Sind Sie der Kaiser?
Ich wollte einfach, daß du stolz auf mich bist.
Ich wollte einfach, daß ihr stolz auf mich seid.
Ich wollte einfach, daß Sie stolz auf mich sind.
Ich wollte nur, daß du stolz auf mich bist.
Ich wollte nur, daß ihr stolz auf mich seid.
Ich wollte nur, daß Sie stolz auf mich sind.
Glaubst du wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Glaubt ihr wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Glauben Sie wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Denkst du wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Denkt ihr wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Denken Sie wirklich, daß Tom und Maria vorbereitet sind?
Wie oft bürstest du deinen Hund?
Wie oft bürstet ihr euren Hund?
Wie oft bürsten Sie Ihren Hund?
Es wäre besser, wenn ihr schwieget.
Es wäre besser, wenn Sie schwiegen.
Es wäre besser, wenn du nichts sagen würdest.
Es wäre besser, wenn ihr nichts sagen würdet.
Es wäre besser, wenn Sie nichts sagen würden.
Versuchst du dich vor mir zu verstecken?
Versucht ihr euch vor mir zu verstecken?
Versuchen Sie sich vor mir zu verstecken?
Der vor einem ist auch der am weitesten hinter einem.
Wenn euch langweilig ist, sucht euch eine Beschäftigung!
Wenn Ihnen langweilig ist, suchen Sie sich eine Beschäftigung!
Warum bist du dir so sicher, daß Tom und Maria Kanadier sind?
Warum seid ihr euch so sicher, daß Tom und Maria Kanadier sind?
Warum sind Sie sich so sicher, daß Tom und Maria Kanadier sind?
Wo ist die Liebe und Zuneigung, die du mir versprochen hast?
Du verfehlst nie.
Ihr verfehlt nie.
Sie verfehlen nie.
Du schießt nie daneben.
Ihr schießt nie daneben.
Sie schießen nie daneben.
Es hat mich gefreut, euch beide kennenzulernen.
Es hat mich gefreut, Sie beide kennenzulernen.
Du mußt mich mit jemand anderem verwechselt haben.
Ihr müßt mich mit jemand anderem verwechselt haben.
Sie müssen mich mit jemand anderem verwechselt haben.
Ich habe dir doch gesagt, daß du nicht aufhören sollst.
Ich habe euch doch gesagt, daß ihr nicht aufhören sollt.
Ich habe Ihnen doch gesagt, daß Sie nicht aufhören sollen.
Hast du diese Puppen gemacht?
Habt ihr diese Puppen gemacht?
Haben Sie diese Puppen gemacht?
Das ergibt für dich keinen Sinn, oder?
Das ergibt für euch keinen Sinn, oder?
Das ergibt für Sie keinen Sinn, oder?
Schaffst du es noch rechtzeitig?
Schafft ihr es noch rechtzeitig?
Schaffen Sie es noch rechtzeitig?
Glaubst du, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das zu kaufen?
Glaubt ihr, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das zu kaufen?
Glauben Sie, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das zu kaufen?
Glaubst du, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das kaufen zu können?
Glaubt ihr, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das kaufen zu können?
Glauben Sie, Tom und Maria haben genug Geld, um sich das kaufen zu können?
Wie oft benutzt du dein Surfbrett?
Wie oft benutzen Sie Ihr Surfbrett?
Man muß schon Optimist sein, um Lotto zu spielen.
Steig ins Auto! Du fährst mich dorthin!
Du solltest dich nicht mit anderen vergleichen.
Ihr solltet euch nicht mit anderen vergleichen.
Sie sollten sich nicht mit anderen vergleichen.
„Warum unternimmt der Chef nichts dagegen?“ – „Der Chef? Den kann man doch vergessen!“
Euer Schiff fährt um Viertel nach vier ab.
Euer Schiff legt um Viertel nach vier ab.
Tom ist Taxifahrer. Er fährt Taxi.
Tom hat es eilig, deshalb fährt er heute mit dem Taxi zur Arbeit.
Der Täter beging mehrere Übergriffigkeiten.
Unsere Skelettkrieger sind ganz schön dezimiert worden. Die halten nicht viel aus.
Es ist mir egal, ob ihr geht oder bleibt.
Es ist mir egal, ob Sie gehen oder bleiben.
Das Haus wurde vor dem Besuch ein wenig aufgehübscht.
Möchtest du ein Handtuch?
Möchtet ihr ein Handtuch?
Möchten Sie ein Handtuch?
Du hättest mich fahren lassen sollen.
Ihr hättet mich fahren lassen sollen.
Sie hätten mich fahren lassen sollen.
Du hast das Bettzeug seit Monaten nicht mehr gewaschen!
Ihr habt das Bettzeug seit Monaten nicht mehr gewaschen!
Sie haben das Bettzeug seit Monaten nicht mehr gewaschen!
Glaubst du wirklich, daß Tom obdachlos ist?
Glaubt ihr wirklich, daß Tom obdachlos ist?
Glauben Sie wirklich, daß Tom obdachlos ist?
Wirst du Maria sagen, daß du sie liebst?
Erinnerst du dich noch an 2013?
Erinnert ihr euch noch an 2013?
Erinnern Sie sich noch an 2013?
Das ist die erste Regel, die man lernt.
Hast du damals für Tom gearbeitet?
Habt ihr damals für Tom gearbeitet?
Haben Sie damals für Tom gearbeitet?
Sie neigen dazu abzuschweifen.
Du neigst dazu abzuschweifen.
Du hast dich aber aufgehübscht!
Ihr neigt dazu abzuschweifen.
Du hättest meine Warnung beherzigen sollen.
Ihr hättet meine Warnung beherzigen sollen.
Sie hätten meine Warnung beherzigen sollen.
Du hättest auf meine Warnung hören sollen.
Ihr hättet auf meine Warnung hören sollen.
Sie hätten auf meine Warnung hören sollen.
Angelst du gern?
Angelt ihr gern?
Angeln Sie gern?
Fischst du gern?
Fischt ihr gern?
Fischen Sie gern?
Willst du Tom denn bald heiraten?
Paßt du überhaupt auf?
Paßt ihr überhaupt auf?
Passen Sie überhaupt auf?
Wieviel schulde ich dir insgesamt?
Wieviel schulde ich euch insgesamt?
Wieviel schulde ich Ihnen insgesamt?
Das war hübsch von dir.
Mit einer anderen Tätigkeit könntest du mehr verdienen.
Mit einer anderen Tätigkeit könnten Sie mehr verdienen.
Mit einer anderen Tätigkeit könntet ihr mehr verdienen.
Du könntest mehr verdienen, wenn du etwas anderes machen würdest.
Ihr könntet mehr verdienen, wenn ihr etwas anderes machen würdet.
Sie könnten mehr verdienen, wenn Sie etwas anderes machen würden.
Lass das hübsch bleiben!
Hast du gesagt, daß Tom erstochen wurde?
Habt ihr gesagt, daß Tom erstochen wurde?
Haben Sie gesagt, daß Tom erstochen wurde?
Hast du gesagt, daß Tom niedergestochen wurde?
Habt ihr gesagt, daß Tom niedergestochen wurde?
Haben Sie gesagt, daß Tom niedergestochen wurde?
Geht hübsch nach Hause!
Hast du Tom auf Maria schießen sehen?
Habt ihr Tom auf Maria schießen sehen?
Haben Sie Tom auf Maria schießen sehen?
Das werde ich hübsch bleiben lassen.
Hast du gesehen, wie Tom Maria erschossen hat?
Habt ihr gesehen, wie Tom Maria erschossen hat?
Haben Sie gesehen, wie Tom Maria erschossen hat?
Tom hat mir gesagt, er hätte nichts von dir gehört.
Tom hat mir gesagt, er hätte nichts von euch gehört.
Tom hat mir gesagt, er hätte nichts von Ihnen gehört.
Tom hat mir gesagt, daß er nichts von dir gehört hätte.
Tom hat mir gesagt, daß er nichts von euch gehört hätte.
Tom hat mir gesagt, daß er nichts von Ihnen gehört hätte.
Wenn du willst, daß Maria dir hilft, mußt du hingehen und sie darum bitten.
Wenn du willst, daß Maria dir hilft, mußt du’s ihr sagen. Von selbst wird sie nicht darauf kommen.
Von selbst wird Maria nicht auf den Gedanken kommen, dir zu helfen. Du wirst sie also direkt ansprechen müssen.
Wenn du von Maria Hilfe haben willst, mußt du sie darum bitten.
Wenn ihr von Maria Hilfe haben wollt, müßt ihr sie darum bitten.
Wenn Sie von Maria Hilfe haben wollen, müssen Sie sie darum bitten.
Wann hast du das letztemal in einem teuren Restaurant gegessen?
Wann habt ihr das letztemal in einem teuren Restaurant gegessen?
Wann haben Sie das letztemal in einem teuren Restaurant gegessen?
Weißt du, wo Tom und Maria auf uns warten?
Wißt ihr, wo Tom und Maria auf uns warten?
Wissen Sie, wo Tom und Maria auf uns warten?
Ich finde diesen Typen unglaublich nervig.
Ich finde diese Frau unglaublich nervig.
Diese Frau geht mir tierisch auf die Nerven.
Dieser Typ geht mir tierisch auf die Nerven.
Bist du in Übersee aufgewachsen?
Seid ihr in Übersee aufgewachsen?
Sind Sie in Übersee aufgewachsen?
Glaubst du alles, was Tom gesagt hat?
Glaubt ihr alles, was Tom gesagt hat?
Glauben Sie alles, was Tom gesagt hat?
Nichts macht mich glücklicher, als mit dir zusammenzusein.
Nichts macht mich glücklicher, als mit euch zusammenzusein.
Nichts macht mich glücklicher, als mit Ihnen zusammenzusein.
Haben Sie den Klatsch und Tratsch gehört?
Hast du den Klatsch und Tratsch gehört?
Habt ihr den Klatsch und Tratsch gehört?
Haben dir Tom und Maria gesagt, daß sie sich verspäten würden?
Haben euch Tom und Maria gesagt, daß sie sich verspäten würden?
Haben Ihnen Tom und Maria gesagt, daß sie sich verspäten würden?
Du bist der Grund, warum ich noch lebe.
Ihr seid der Grund, warum ich noch lebe.
Sie sind der Grund, warum ich noch lebe.
Ißt du keinen Fisch?
Eßt ihr keinen Fisch?
Essen Sie keinen Fisch?
Ißt du keine Fische?
Eßt ihr keine Fische?
Essen Sie keine Fische?
Was hat euch geweckt?
Kannst du einige der Musiker nennen, die gelebt haben, als Richard Wagner ein Junge war?
Was glaubst du, wo Tom heute nachmittag sein wird?
Was glaubt ihr, wo Tom heute nachmittag sein wird?
Was glauben Sie, wo Tom heute nachmittag sein wird?
Ab wann servieren Sie Frühstück?
Wenn du das nicht verstehst, mußt du schon ein bißchen unterbelichtet sein.
Wenn ihr das nicht versteht, müßt ihr schon ein bißchen unterbelichtet sein.
Wenn Sie das nicht verstehen, müssen Sie schon ein bißchen unterbelichtet sein.
Tom hat gesagt, daß Maria hofft, daß du ihr hilfst.
Tom hat gesagt, daß Maria hofft, daß ihr ihr helft.
Tom hat gesagt, daß Maria hofft, daß Sie ihr helfen.
Was unternimmst du gern mit deinen Freunden?
Was unternehmt ihr gern mit euren Freunden?
Was unternehmen Sie gern mit Ihren Freunden?
Was unternimmst du gern mit deinen Freundinnen?
Was unternehmt ihr gern mit euren Freundinnen?
Was unternehmen Sie gern mit Ihren Freundinnen?
Wußtest du, daß Tom gut Französisch kann?
Wußtet ihr, daß Tom gut Französisch kann?
Wußten Sie, daß Tom gut Französisch kann?
Sag mal, würde es dir etwas ausmachen, den Fernseher auszuschalten?
Sind Sie der Experte aus Boston?
Sind Sie die Expertin aus Boston?
Du bist genauso wie Tom früher.
Vergiß nie, wieviel stärker als du Tom und Maria sind!
Vergeßt nie, wieviel stärker als ihr Tom und Maria sind!
Vergessen Sie nie, wieviel stärker als Sie Tom und Maria sind!
Jedesmal, wenn man in den Spiegel schaut, riskiert man sieben Jahre Pech.
„Du bist wunderschön.“ – „Meinst du das ernst?“ – „Aber klar!“
Ich habe dich vor der Schule auf jemanden warten sehen.
Ich habe Sie vor der Schule auf jemanden warten sehen.
Ich habe euch vor der Schule auf jemanden warten sehen.
Ich habe gesehen, wie du vor der Schule auf jemanden gewartet hast.
Ich habe gesehen, wie ihr vor der Schule auf jemanden gewartet habt.
Ich habe gesehen, wie Sie vor der Schule auf jemanden gewartet haben.
„Kenne ich dich von irgendwoher?“ – „Kann schon sein.“
„Kenne ich euch von irgendwoher?“ – „Kann schon sein.“
„Kenne ich Sie von irgendwoher?“ – „Kann schon sein.“
Du klingst wie mein Exmann.
Setz dich doch einfach mal hin!
Glaubst du, daß Tom etwas davon wußte?
Glaubt ihr, daß Tom etwas davon wußte?
Glauben Sie, daß Tom etwas davon wußte?
Denkst du, daß Tom etwas davon wußte?
Denkt ihr, daß Tom etwas davon wußte?
Denken Sie, daß Tom etwas davon wußte?
Was du getan hast, war nötig.
Was ihr getan habt, war nötig.
Was Sie getan haben, war nötig.
Dir sind deine Schlüssel auf den Fußboden gefallen.
Ihnen sind Ihre Schlüssel auf den Fußboden gefallen.
Was willst du sonst noch ins Auto laden?
Was wollt ihr sonst noch ins Auto laden?
Was wollen Sie sonst noch ins Auto laden?
Nächste Woche mußt du möglicherweise nach Boston.
Nächste Woche müßt ihr möglicherweise nach Boston.
Nächste Woche müssen Sie möglicherweise nach Boston.
Denkst du, daß Tom sich irrt?
Denkt ihr, daß Tom sich irrt?
Denken Sie, daß Tom sich irrt?
Übrigens, wo warst du gestern und vorgestern?
Ich bin gerade viel zu beschäftigt, um dir zu helfen.
Ich bin gerade viel zu beschäftigt, um euch zu helfen.
Ich bin gerade viel zu beschäftigt, um Ihnen zu helfen.
Ich habe gerade viel zuviel zu tun, um dir zu helfen.
Ich habe gerade viel zuviel zu tun, um euch zu helfen.
Ich habe gerade viel zuviel zu tun, um Ihnen zu helfen.
Ich habe gerade zuviel um die Ohren, um dir zu helfen.
Ich habe gerade zuviel um die Ohren, um euch zu helfen.
Ich habe gerade zuviel um die Ohren, um Ihnen zu helfen.
Wußtest du nicht, daß Tom und Maria allein leben?
Wußtet ihr nicht, daß Tom und Maria allein leben?
Wußten Sie nicht, daß Tom und Maria allein leben?
Warum hast du Tom nicht einfach gesagt, daß er abhauen soll?
Ich weiß es, weil ich mich mit Chemikalien beschäftige.
Denkst du wirklich, daß Tom zu spät kommen wird?
Denkt ihr wirklich, daß Tom zu spät kommen wird?
Denken Sie wirklich, daß Tom zu spät kommen wird?
Was hast du als letztes gesagt?
Was habt ihr als letztes gesagt?
Was haben Sie als letztes gesagt?
Was war das letzte, was du gesagt hast?
Was war das letzte, was ihr gesagt habt?
Was war das letzte, was Sie gesagt haben?
Das gleiche hast du letztesmal auch gesagt.
Das gleiche habt ihr letztesmal auch gesagt.
Das gleiche haben Sie letztesmal auch gesagt.
Das gleiche hast du letztesmal auch schon gesagt.
Das gleiche habt ihr letztesmal auch schon gesagt.
Das gleiche haben Sie letztesmal auch schon gesagt.
Das ist das gleiche, was du letztesmal gesagt hast.
Das ist das gleiche, was ihr letztesmal gesagt habt.
Das ist das gleiche, was Sie letztesmal gesagt haben.
Er hat gesagt, daß er hofft, daß du ihm hilfst.
Er hat gesagt, daß er hofft, daß ihr ihm helft.
Er hat gesagt, daß er hofft, daß Sie ihm helfen.
Du wirst nicht lange warten müssen.
Ihr werdet nicht lange warten müssen.
Sie werden nicht lange warten müssen.
Hast du jemanden benachrichtigt?
Habt ihr jemanden benachrichtigt?
Haben Sie jemanden benachrichtigt?
Hast du die Tabletten genommen?
Habt ihr die Tabletten genommen?
Haben Sie die Tabletten genommen?
Frag Tom, was du tun sollst!
Fragt Tom, was ihr tun sollt!
Fragen Sie Tom, was Sie tun sollen!
Kenne ich dich irgendwoher?
Kenne ich euch von irgendwoher?
Kenne ich Sie von irgendwoher?
Kenne ich dich von irgendwo?
Kenne ich euch von irgendwo?
Kenne ich Sie von irgendwo?
Bist du wirklich Vater?
Sind Sie wirklich Vater?
Maria wird versuchen, dich zu überzeugen, ihr zu helfen.
Maria wird versuchen, euch zu überzeugen, ihr zu helfen.
Maria wird versuchen, Sie zu überzeugen, ihr zu helfen.
Woher wußtest du, daß Tom gar nicht hier wäre?
Woher wußtet ihr, daß Tom gar nicht hier wäre?
Woher wußten Sie, daß Tom gar nicht hier wäre?
Woher wußtest du, daß das Tom und Maria nicht gefallen würde?
Woher wußtet ihr, daß das Tom und Maria nicht gefallen würde?
Woher wußten Sie, daß das Tom und Maria nicht gefallen würde?
Tom hilft dir, wenn du ihn läßt.
Tom hilft euch, wenn ihr ihn laßt.
Tom hilft Ihnen, wenn Sie ihn lassen.
Tom wird dir helfen, wenn du ihn läßt.
Tom wird euch helfen, wenn ihr ihn laßt.
Tom wird Ihnen helfen, wenn Sie ihn lassen.
Schließt du dein Haus nachts immer ab?
Schließt ihr euer Haus nachts immer ab?
Schließen Sie Ihr Haus nachts immer ab?
Tom hat die Gitarre, die du ihm geschenkt hast, noch immer.
Tom hat die Gitarre, die ihr ihm geschenkt habt, noch immer.
Tom hat die Gitarre, die Sie ihm geschenkt haben, noch immer.
Wie kannst du mir nach dem, was du getan hast, überhaupt noch ins Angesicht blicken?
Ich habe dir ja gesagt, daß Tom und Maria nicht begeistert davon wären.
Ich habe euch ja gesagt, daß Tom und Maria nicht begeistert davon wären.
Ich habe Ihnen ja gesagt, daß Tom und Maria nicht begeistert davon wären.
Hast du Tom schon einmal ohne Hemd gesehen?
Habt ihr Tom schon einmal ohne Hemd gesehen?
Haben Sie Tom schon einmal ohne Hemd gesehen?
Ich sollte das gleiche tun wie du.
Ich sollte das gleiche tun wie ihr.
Ich sollte das gleiche tun wie Sie.
Würdest du mich bitte um halb drei anrufen?
Würdet ihr mich bitte um halb drei anrufen?
Würden Sie mich bitte um halb drei anrufen?
Würdest du mich um halb drei bitte anrufen?
Würdet ihr mich um halb drei bitte anrufen?
Würden Sie mich um halb drei bitte anrufen?
Wieviel Paar Sandalen stellst du pro Monat her?
Wieviel Paar Sandalen stellt ihr pro Monat her?
Wieviel Paar Sandalen stellen Sie pro Monat her?
Tom liebt dich nicht.
Tom liebt euch nicht.
Tom liebt Sie nicht.
Maria wollte Tom keinem Treuetest aussetzen, weil sie Angst hatte, enttäuscht zu werden.
Mit deiner natürlichen Schönheit hast du mir das Herz gestohlen.
Du hast mir mit deiner natürlichen Schönheit das Herz gestohlen.
Ruf Tom und Maria an und sag ihnen, daß du später kommst!
Ruft Tom und Maria an und sagt ihnen, daß ihr später kommt!
Rufen Sie Tom und Maria an und sagen Sie ihnen, daß Sie später kommen!
Man kann ganze Tage damit zubringen, in Algier herumzuspazieren.
Ich bewundere, wie du das gemacht hast.
Ich bewundere, wie ihr das gemacht habt.
Ich bewundere, wie Sie das gemacht haben.
Wie viele Sprachen beherrschst du?
Wie viele Sprachen beherrscht ihr?
Wie viele Sprachen beherrschen Sie?
Na komm, Tom! Ich gebe dir zum Trost einen aus!
Na komm, Tom! Zum Trost gebe ich dir einen aus!
Ich kann es dir nicht verdenken, daß du nicht kommen willst.
Ich kann es euch nicht verdenken, daß ihr nicht kommen wollt.
Ich kann es Ihnen nicht verdenken, daß Sie nicht kommen wollen.
Vielleicht kann Tom dich fahren.
Vielleicht kann Tom euch fahren.
Vielleicht kann Tom Sie fahren.
Ich soll dir von ihm ausrichten, daß er zu tun hat.
Ich soll euch von ihm ausrichten, daß er zu tun hat.
Ich soll Ihnen von ihm ausrichten, daß er zu tun hat.
Was glaubst du, wie viele Laibe Brot du letztes Jahr gekauft hast?
Was glaubt ihr, wie viele Laibe Brot ihr letztes Jahr gekauft habt?
Was glauben Sie, wie viele Laibe Brot Sie letztes Jahr gekauft haben?
Was glaubst du, wie viele Brote du letztes Jahr gekauft hast?
Was glauben Sie, wie viele Brote Sie letztes Jahr gekauft haben?
Was glaubt ihr, wie viele Brote ihr letztes Jahr gekauft habt?
Worüber regst du dich auf?
Worüber regt ihr euch auf?
Worüber regen Sie sich auf?
Zu welchem Regiment gehörst du?
Zu welchem Regiment gehört ihr?
Zu welchem Regiment gehören Sie?
Du wirkst nicht erschöpft.
Ihr wirkt nicht erschöpft.
Sie wirken nicht erschöpft.
Einen erschöpften Eindruck machst du nicht.
Einen erschöpften Eindruck macht ihr nicht.
Einen erschöpften Eindruck machen Sie nicht.
Weißt du, aus welchem Grunde zwei Drittel der Studenten nicht auf dem Studententreffen waren?
Wißt ihr, aus welchem Grunde zwei Drittel der Studenten nicht auf dem Studententreffen waren?
Wissen Sie, aus welchem Grunde zwei Drittel der Studenten nicht auf dem Studententreffen waren?
„Hast du das schon mal gemacht?“ – „Ja, schon oft.“
„Haben Sie das schon mal gemacht?“ – „Ja, schon oft.“
Ich würde dir raten, einen Anzug zu tragen.
Ich würde Ihnen raten, einen Anzug zu tragen.
Ich riete dir, einen Anzug zu tragen.
Ich riete Ihnen, einen Anzug zu tragen.
Ich dachte, du wärest reich.
Ich dachte, du wärst reich.
Ich dachte, ihr wäret reich.
Ich dachte, ihr wärt reich.
Ich dachte, Sie wären reich.
Gehst du noch immer davon aus, daß das passieren wird?
Geht ihr noch immer davon aus, daß das passieren wird?
Gehen Sie noch immer davon aus, daß das passieren wird?
Rechnest du immer noch damit, daß das passieren wird?
Rechnet ihr immer noch damit, daß das passieren wird?
Rechnen Sie immer noch damit, daß das passieren wird?
Hast du deine Schuhe poliert?
Habt ihr eure Schuhe poliert?
Haben Sie Ihre Schuhe poliert?
Hast du dir die Schuhe poliert?
Habt ihr euch die Schuhe poliert?
Haben Sie sich die Schuhe poliert?
Planst du so weit im voraus?
Plant ihr so weit im voraus?
Planen Sie so weit im voraus?
Hältst du dich für fleißig?
Halten Sie sich für fleißig?
Du hast mir nie gesagt, daß Tom Anwalt ist.
Ihr habt mir nie gesagt, daß Tom Anwalt ist.
Sie haben mir nie gesagt, daß Tom Anwalt ist.
Wie viele feste Freundinnen hattest du schon?
Wie viele feste Freundinnen hattet ihr schon?
Erwartest du das wirklich?
Erwartet ihr das wirklich?
Erwarten Sie das wirklich?
Hast du heute etwas von Tom gehört?
Habt ihr heute etwas von Tom gehört?
Haben Sie heute etwas von Tom gehört?
Wußtest du, daß Tom uns bestohlen hat?
Wußtet ihr, daß Tom uns bestohlen hat?
Wußten Sie, daß Tom uns bestohlen hat?
Hattest du schon viele Freundinnen?
Bitte gib die Schlüssel zurück, wenn du fertig bist!
Bitte gebt die Schlüssel zurück, wenn ihr fertig seid!
Bitte geben Sie die Schlüssel zurück, wenn Sie fertig sind!
Bist du sicher, daß du kommen willst?
Seid ihr sicher, daß ihr kommen wollt?
Sind Sie sicher, daß Sie kommen wollen?
Glaubst du, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Glaubt ihr, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Glauben Sie, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Denkst du, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Denkt ihr, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Denken Sie, daß sich Tom noch Sorgen macht?
Du würdest ihm einen Gefallen tun.
Ihr würdet ihm einen Gefallen tun.
Sie würden ihm einen Gefallen tun.
Was genau mußt du tun?
Was genau müßt ihr tun?
Was genau müssen Sie tun?
Was mußt du genau tun?
Was müßt ihr genau tun?
Was müssen Sie genau tun?
Hast du Maria gesagt, daß sie sich dein Auto ausleihen könne?
Habt ihr Maria gesagt, daß sie sich euer Auto ausleihen könne?
Haben Sie Maria gesagt, daß sie sich Ihr Auto ausleihen könne?
Danke für die positive Rückmeldung!
Ruf doch mal Tom an und sag ihm, was los ist!
Hast du das alles verstanden?
Habt ihr das alles verstanden?
Haben Sie das alles verstanden?
Wenn du Geld brauchst, könnte ich dir welches leihen.
Wenn ihr Geld braucht, könnte ich euch welches leihen.
Wenn Sie Geld brauchen, könnte ich Ihnen welches leihen.
Was ist der wahre Grund dafür, daß du nicht gehen willst?
Was ist der wahre Grund dafür, daß ihr nicht gehen wollt?
Was ist der wahre Grund dafür, daß Sie nicht gehen wollen?
Wir werden einige Fragen stellen.
Die zweitgrößte Stadt Brasiliens ist Rio de Janeiro.
Wir werden ein paar Fragen stellen.
Er hat die Türen geöffnet.
Er hat die Türen aufgemacht.
Ich kann bis achtzig zählen.
Was ist die größte Stadt in Brasilien?
Leonid trank mit seinen Freunden.
Was habe ich gestern gesagt?
Ich würde gerne auch deine Meinung kennen.
Normalerweise geht er um elf zu Bett.
Sie müssen Deutsch sprechen können, wenn Sie bei uns arbeiten wollen.
Wir tränkten unsere Pferde.
Hast du deine Pferde getränkt?
Habt ihr eure Pferde getränkt?
Ich feiere kein Halloween.
Vor dem Einbruch der Dunkelheit gehen wir nicht.
Sie sagte mir, sie hätte es dir mitgeteilt.
Sie sagte mir, sie hätte es euch mitgeteilt.
Sie sagte mir, sie hätte es Ihnen mitgeteilt.
Niemand will dich singen hören.
Niemand will euch singen hören.
Niemand will Sie singen hören.
Es will dich niemand singen hören.
Es will euch niemand singen hören.
Es will Sie niemand singen hören.
Je mehr Geld man verdient, desto mehr gibt man auch aus.
Je mehr Geld man verdient, desto mehr gibt man aus.
Je mehr Geld man verdient, desto mehr Geld gibt man aus.
Du hättest Toms Anrufe annehmen sollen.
Ihr hättet Toms Anrufe annehmen sollen.
Sie hätten Toms Anrufe annehmen sollen.
In der Schule waren Herbert und Christina Erzfeinde. Zehn Jahre später waren sie verheiratet und hatten ein Haus und drei Kinder.
Haben Tom und Maria dir verziehen?
Haben Tom und Maria euch verziehen?
Haben Tom und Maria Ihnen verziehen?
Was glaubst du, um wieviel Uhr du wohl hier bist?
Was glaubt ihr, um wieviel Uhr ihr wohl hier seid?
Was glauben Sie, um wieviel Uhr Sie wohl hier sind?
Hat dir Tom nicht gesagt, daß er gewinnen würde?
Hat euch Tom nicht gesagt, daß er gewinnen würde?
Hat Ihnen Tom nicht gesagt, daß er gewinnen würde?
Ich habe gesehen, wie du das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen hast.
Ich habe gesehen, wie Sie das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen haben.
Ich habe gesehen, wie ihr das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen habt.
Ich habe dich das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen sehen.
Ich habe euch das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen sehen.
Ich habe Sie das Gebäude um 2.30 Uhr verlassen sehen.
Magst du Karotten?
Mögen Sie Karotten?
Tom wurde vor drei Wochen verhaftet.
Wir haben gestern gearbeitet.
Ich habe eine Flagge gekauft.
Mögt ihr Karotten?
Was glaubst du, warum Tom nicht gelächelt hat?
Was glaubt ihr, warum Tom nicht gelächelt hat?
Was glauben Sie, warum Tom nicht gelächelt hat?
Das Auto fuhr vorwärts.
Du mußt mal raus und frische Luft schnappen.
Ihr müßt mal raus und frische Luft schnappen.
Sie müssen mal raus und frische Luft schnappen.
Du mußt mal raus, um frische Luft zu schnappen.
Ihr müßt mal raus, um frische Luft zu schnappen.
Sie müssen mal raus, um frische Luft zu schnappen.
Magst du Orangen?
Tom und Maria haben sich so sehr verändert, daß du sie wahrscheinlich gar nicht wiedererkennen würdest, selbst wenn sie jetzt vor dir stünden.
Mögt ihr Orangen?
Tom und Maria haben sich so sehr verändert, daß ich nicht glaube, daß du sie erkennen würdest, wenn du sie sähest.
Tom und Maria haben sich so sehr verändert, daß ich nicht glaube, daß ihr sie erkennen würdet, wenn ihr sie sähet.
Tom und Maria haben sich so sehr verändert, daß ich nicht glaube, daß Sie sie erkennen würden, wenn Sie sie sähen.
Das wird nicht gut für dich ausgehen.
Das wird nicht gut für euch ausgehen.
Das wird nicht gut für Sie ausgehen.
Mit nichts Gutem wird das für dich enden.
Mit nichts Gutem wird das für euch enden.
Mit nichts Gutem wird das für Sie enden.
Er dachte oft an sie.
Sie dachte oft an ihn.
Er hat sich nie um sie Sorgen gemacht.
Er sorgte sich nie um sie.
Sie hat sich nie Sorgen um ihn gemacht.
Er macht sich nie Sorgen um sie.
Sie macht sich nie Sorgen um ihn.
Er macht sich keine Sorgen um sie.
Er hat nach ihr gefragt.
Er hat von ihr gesprochen.
Er sprach von ihr.
Ziri wird einfach immer schlechter.
Die Vampire zählen zu den mächtigsten Kreaturen in unserem Reich.
Dieses Gewölbe ist mit Fallen gespickt, denen fast alle unsere Wichtel zum Opfer gefallen sind! Jedesmal, wenn Wichtel aufgespießt, von Blitzen erschlagen, von rollenden Felsen plattgewalzt, zu Asche verbrannt oder anderswie dahingerafft wurden, kamen neue nach, um die Überreste zu bergen oder dort weiterzumachen, wo jene aufgehört hatten, und mußten dann auch dran glauben.
Die Helden wurden dahingemetzelt, daß es eine wahre Wonne war. Die sind überhaupt nicht zum Zuge gekommen! Während unsere Skelette sie aus der Nähe bedrängten und ihnen den Weg abschnitten, ließen unsere Zauberer und dunklen Feen einen Hagel an Zaubersprüche herniedergehen, daß die Fetzen flogen. Alles war hell erleuchtet von Blitzen und Feuerbällen.
Vampire sind zwar mächtig, aber auch extrem anspruchsvoll, kostenintensiv und launisch. Skelette hingegen sind pflegeleicht, billig und lassen alles mit sich machen; sie brauchen keine Nahrung und auch keinen Schlaf. Wenn sie nichts zu tun haben oder sich nach gefochtener Schlacht regenerieren müssen, ruhen sie natürlich schon.
Vampire sind noch launischer als Zauberer.
Wenn man den Geistern keine Aufgabe zuteilt, verbringen sie all ihre Zeit damit, im Tempel zu wehklagen. Das Geheul hallt dann von dort durch sämtliche Gänge und führt dazu, daß die in ihrer Konzentration gestörten Zauberer noch übellauniger werden, als sie es sowieso schon sind.
Die Vampire haben den Göttern abgeschworen und machen daher einen großen Bogen um den Tempel.
Hast du absichtlich einen Fehler gemacht?
Habt ihr absichtlich einen Fehler gemacht?
Haben Sie absichtlich einen Fehler gemacht?
Wir sind viel größer als du.
Wir sind viel größer als Sie.
Wir sind viel größer als ihr.
Ich bin mir noch immer nicht sicher, was du meinst.
Ich bin mir noch immer nicht sicher, was Sie meinen.
Ich bin mir noch immer nicht sicher, was ihr meint.
Ißt du gewöhnlich Reis zum Frühstück?
Eßt ihr gewöhnlich Reis zum Frühstück?
Essen Sie gewöhnlich Reis zum Frühstück?
Willst du Volleyball oder Basketball spielen?
Wollt ihr Volleyball oder Basketball spielen?
Wollen Sie Volleyball oder Basketball spielen?
Du mußt das Brot kneten. Vergiß aber nicht, es jedesmal zu falten.
Ihr müßt das Brot kneten. Vergeßt aber nicht, es jedesmal zu falten.
Sie müssen das Brot kneten. Vergessen Sie aber nicht, es jedesmal zu falten.
Um wieviel Uhr fängst du gewöhnlich an, das Mittagessen zuzubereiten?
Um wieviel Uhr fangt ihr gewöhnlich an, das Mittagessen zuzubereiten?
Um wieviel Uhr fangen Sie gewöhnlich an, das Mittagessen zuzubereiten?
Um die Sätze spannender zu machen, bat ich Tom, das zu tun.
Sie bestreitet, das absichtlich getan zu haben.
Sie bestreitet, daß sie das absichtlich getan hätte.
Wo hat er seine Katze gefunden?
Wo hat sie ihre Katze gefunden?
Wieviel Schlaf bekommst du gewöhnlich?
Wieviel Schlaf bekommt ihr gewöhnlich?
Wieviel Schlaf bekommen Sie gewöhnlich?
Ein fünfjähriger Junge kann sprechen.
Ich drücke mich oft nicht so gut aus, wie ich gerne möchte.
Niemand will in Schwierigkeiten kommen.
Niemand will Schwierigkeiten bekommen.
Du bist so klug, wie du schön bist.
Findet ihr Maria hübscher als mich?
Finden Sie Maria hübscher als mich?
Was machst du zu Silvester?
Was macht ihr zu Silvester?
Was machen Sie zu Silvester?
Wissen Tom und Maria, wieviel du dafür bezahlt hast?
Wissen Tom und Maria, wieviel ihr dafür bezahlt habt?
Wissen Tom und Maria, wieviel Sie dafür bezahlt haben?
Hättest du dir zu einer solchen Zeit noch einen Fernseher leisten können?
Hättet ihr euch zu einer solchen Zeit noch einen Fernseher leisten können?
Hätten Sie sich zu einer solchen Zeit noch einen Fernseher leisten können?
Hätte man sich zu einer solchen Zeit noch einen Fernseher leisten können?
Hast du vergessen, was hier letztes Jahr passiert ist?
Haben Sie vergessen, was hier letztes Jahr passiert ist?
Habt ihr vergessen, was hier letztes Jahr passiert ist?
Was gefällt dir an Boston?
Was gefällt euch an Boston?
Was gefällt Ihnen an Boston?
Bist du nicht froh, daß Tom und Maria nicht hier sind?
Seid ihr nicht froh, daß Tom und Maria nicht hier sind?
Sind Sie nicht froh, daß Tom und Maria nicht hier sind?
Ich bin verwirrter als du.
Ich bin verwirrter als ihr.
Ich bin verwirrter als Sie.
Es bringt nicht, sich um Dinge zu sorgen, auf die man keinen Einfluß hat.
Wolltest du Hilfe?
Wolltet ihr Hilfe?
Wollten Sie Hilfe?
Seid ihr alle beeindruckt?
Mir war nicht klar, daß du das schon getan hattest.
Mir war nicht klar, daß ihr das schon getan hattet.
Mir war nicht klar, daß Sie das schon getan hatten.
Wie viele LKW-Fahrer kennst du?
Wie viele LKW-Fahrer kennt ihr?
Wie viele LKW-Fahrer kennen Sie?
Du denkst nur an dich!
Sie denken nur an sich!
Bist du pleite?
Seid ihr pleite?
Sind Sie pleite?
Wohnen Tom und Maria bei dir, wenn sie in Boston sind?
Wohnen Tom und Maria bei euch, wenn sie in Boston sind?
Wohnen Tom und Maria bei Ihnen, wenn sie in Boston sind?
Du scheinst dich nicht dafür zu interessieren, was ich sage.
Ihr scheint euch nicht dafür zu interessieren, was ich sage.
Sie scheinen sich nicht dafür zu interessieren, was ich sage.
Ich will dich in Australien besuchen.
Ich will euch in Australien besuchen.
Ich will Sie in Australien besuchen.
Könntest du mich morgen früh um 7 Uhr bitte anrufen?
Könntet ihr mich morgen früh um 7 Uhr bitte anrufen?
Könnten Sie mich morgen früh um 7 Uhr bitte anrufen?
Bist du noch unverheiratet?
Sind Sie noch unverheiratet?
Seid ihr noch unverheiratet?
Was war das Dümmste, was du als Kind getan hast?
„Soll ich’s ändern?“ – „Ja, besser wär’s.“
Findest du nicht, daß Tom und Maria zuviel essen?
Findet ihr nicht, daß Tom und Maria zuviel essen?
Finden Sie nicht, daß Tom und Maria zuviel essen?
Du weißt, was Tom getan hat.
Ihr wißt, was Tom getan hat.
Sie wissen, was Tom getan hat.
Wußtest du, daß Tom kocht?
Wußtet ihr, daß Tom kocht?
Wußten Sie, daß Tom kocht?
Ich hoffe, dir hat die Feier gefallen, denn ich hätte mich zu Tode gelangweilt.
Ich hoffe, euch hat die Feier gefallen, denn ich hätte mich zu Tode gelangweilt.
Ich hoffe, Ihnen hat die Feier gefallen, denn ich hätte mich zu Tode gelangweilt.
Hast du deinen Hund einschläfern lassen?
Habt ihr euren Hund einschläfern lassen?
Haben Sie Ihren Hund einschläfern lassen?
Willst du dableiben?
Wollt ihr dableiben?
Wollen Sie dableiben?
Willst du da bleiben?
Wollt ihr da bleiben?
Wollen Sie da bleiben?
Ich habe nur ein kleines Gärtchen.
Ich möchte wissen, welchen du willst.
Ich möchte wissen, welche du willst.
Ich möchte wissen, welches du willst.
Ich möchte wissen, welchen ihr wollt.
Ich möchte wissen, welche ihr wollt.
Ich möchte wissen, welches ihr wollt.
Ich möchte wissen, welchen Sie wollen.
Ich möchte wissen, welche Sie wollen.
Ich möchte wissen, welches Sie wollen.
Wir müssen mit dir über Tom sprechen.
Wir müssen mit euch über Tom sprechen.
Wir müssen mit Ihnen über Tom sprechen.
Wir müssen uns mit euch über Tom unterhalten.
Wir müssen uns mit Ihnen über Tom unterhalten.
Wie können Sie sich sicher sein, daß das Tom ist?
Wie kannst du dir sicher sein, daß das Tom ist?
Wie könnt ihr euch sicher sein, daß das Tom ist?
Bist du gegen den Plan?
Seid ihr gegen den Plan?
Sind Sie gegen den Plan?
Natürlich können Sie offen sein.
Natürlich kannst du offen sein.
Natürlich könnt ihr offen sein.
Wußtest du, daß Tom und Maria hiersein würden?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria hiersein würden?
Wußten Sie, daß Tom und Maria hiersein würden?
Hast du mal darüber nachgedacht, dich nach einer Arbeit in Australien umzusehen?
Hast du die Telefonrechnung bezahlt?
Habt ihr die Telefonrechnung bezahlt?
Haben Sie die Telefonrechnung bezahlt?
Glaubst du, Tom ist noch immer in Maria verliebt?
Glaubt ihr, Tom ist noch immer in Maria verliebt?
Glauben Sie, Tom ist noch immer in Maria verliebt?
Sprichst du über deinen Unfall?
Sprecht ihr über deinen Unfall?
Sprechen Sie über deinen Unfall?
Ich soll dir von Maria ausrichten, daß es ihr gutgeht.
Ich soll euch von Maria ausrichten, daß es ihr gutgeht.
Ich soll Ihnen von Maria ausrichten, daß es ihr gutgeht.
Tom hat nicht das gesagt, was Sie behaupten.
Tom hat nicht das gesagt, was ihr behauptet.
Tom hat nicht das gesagt, was du behauptest.
Wußtest du, was passieren würde?
Wußtet ihr, was passieren würde?
Wußten Sie, was passieren würde?
Hat Tom gestern nicht mit dir gesprochen?
Hat Tom gestern nicht mit euch gesprochen?
Hat Tom gestern nicht mit Ihnen gesprochen?
Du solltest das nicht hinterfragen.
Ihr solltet das nicht hinterfragen.
Sie sollten das nicht hinterfragen.
Die Regierungsmaßnahmen sind nicht zu hinterfragen.
Woher willst du wissen, daß das Tom und Maria waren?
Woher wollt ihr wissen, daß das Tom und Maria waren?
Woher wollen Sie wissen, daß das Tom und Maria waren?
Du wirktest entspannt.
Ihr wirktet entspannt.
Sie wirkten entspannt.
Du hast einen entspannten Eindruck gemacht.
Ihr habt einen entspannten Eindruck gemacht.
Sie haben einen entspannten Eindruck gemacht.
Spricht einer von euch beiden Französisch?
Spricht einer von Ihnen beiden Französisch?
Spricht eine von euch beiden Französisch?
Spricht eine der beiden Damen Französisch?
Spricht einer der beiden Herren Französisch?
Würdest du mir sagen, wie du das gemacht hast?
Würdet ihr mir sagen, wie ihr das gemacht habt?
Würden Sie mir sagen, wie Sie das gemacht haben?
Ich habe gesehen, wie du Tom ungehauen hast.
Ich habe gesehen, wie ihr Tom ungehauen habt.
Ich habe gesehen, wie Sie Tom ungehauen haben.
Glaubst du, daß Tom und Maria verwandt sind?
Glaubt ihr, daß Tom und Maria verwandt sind?
Glauben Sie, daß Tom und Maria verwandt sind?
Hast du Tom meine Bilder gezeigt?
Haben Sie Tom meine Bilder gezeigt?
Habt ihr Tom meine Bilder gezeigt?
Wie viele Einladungen hast du verschickt?
Wie viele Einladungen habt ihr verschickt?
Wie viele Einladungen haben Sie verschickt?
Warum hast du uns das nicht eher gesagt?
Warum habt ihr uns das nicht eher gesagt?
Warum haben Sie uns das nicht eher gesagt?
Ich habe erfahren, daß die Stimmen, die ich höre, ein Teil von mir sind. Vielleicht ist es bei dir genauso.
Ich glaube, daß ich auf die Frage, die du mir vorhin gestellt hast, eine Antwort habe.
Ich glaube, ich habe eine Antwort auf die Frage, die du mir vorhin gestellt hast.
Ich glaube, daß ich auf die Frage, die ihr mir vorhin gestellt habt, eine Antwort habe.
Ich glaube, daß ich auf die Frage, die Sie mir vorhin gestellt haben, eine Antwort habe.
Ich glaube, ich habe eine Antwort auf die Frage, die ihr mir vorhin gestellt habt.
Ich glaube, ich habe eine Antwort auf die Frage, die Sie mir vorhin gestellt haben.
Vielleicht könnt ihr mit Tom sprechen.
Vielleicht können Sie mit Tom sprechen.
Ich mag dich als Menschen.
Ich mag Sie als Menschen.
Es scheint dir heute besser zu gehen.
Es scheint euch heute besser zu gehen.
Es scheint Ihnen heute besser zu gehen.
Hat dir das Mittagessen geschmeckt?
Hat euch das Mittagessen geschmeckt?
Hat Ihnen das Mittagessen geschmeckt?
Was schlägst du also vor, wie wir die Sache wieder ins Lot bringen?
Was schlagt ihr also vor, wie wir die Sache wieder ins Lot bringen?
Was schlagen Sie also vor, wie wir die Sache wieder ins Lot bringen?
Tierkörper bestehen aus Zellen.
Wenn du heute nachmittag Zeit hast, komm doch auf einen Sprung vorbei!
Wenn ihr heute nachmittag Zeit habt, kommt doch auf einen Sprung vorbei!
Wenn Sie heute nachmittag Zeit haben, kommen Sie doch auf einen Sprung vorbei!
Tom ist gekommen, um mir zu helfen, nicht dir.
Tom ist gekommen, um mir zu helfen, nicht euch.
Tom ist gekommen, um mir zu helfen, nicht Ihnen.
Du bist ein richtiger Philosoph.
Du bist eine richtige Philosophin.
Sie sind ein richtiger Philosoph.
Sie sind eine richtige Philosophin.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß du es nicht bemerkt hättest.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß ihr es nicht bemerkt hättet.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß Sie es nicht bemerkt hätten.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß es dir entgangen sei.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß es euch entgangen sei.
Ich habe nur auf ein Problem hingewiesen, von dem ich dachte, daß es Ihnen entgangen sei.
Was du verlangst, ist unmöglich.
Was ihr verlangt, ist unmöglich.
Was Sie verlangen, ist unmöglich.
Du verlangst Unmögliches.
Ihr verlangt Unmögliches.
Sie verlangen Unmögliches.
Du mußt mehr üben.
Ihr müßt mehr üben.
Was für Änderungen schlägst du vor?
Was für Änderungen schlagt ihr vor?
Was für Änderungen schlagen Sie vor?
Bist du zu Fuß nach Hause gegangen?
Seid ihr zu Fuß nach Hause gegangen?
Sind Sie zu Fuß nach Hause gegangen?
Du hättest gestern abend bleiben sollen.
Ihr hättet gestern abend bleiben sollen.
Sie hätten gestern abend bleiben sollen.
Was für Bücher willst du?
Was für Bücher wollt ihr?
Was für Bücher wollen Sie?
Wir wissen, daß Tom und Maria in jener Nacht bei dir waren.
Wir wissen, daß Tom und Maria in jener Nacht bei euch waren.
Wir wissen, daß Tom und Maria in jener Nacht bei Ihnen waren.
Du könntest daran sterben, wenn du das ißt.
Ihr könntet daran sterben, wenn ihr das eßt.
Sie könnten daran sterben, wenn Sie das essen.
Was glaubst du, warum Tom und Maria lieber auf dem Lande leben?
Was glaubt ihr, warum Tom und Maria lieber auf dem Lande leben?
Was glauben Sie, warum Tom und Maria lieber auf dem Lande leben?
Ich liebe es, wie Sie Spaghetti machen.
Ich liebe es, wie du Spaghetti machst.
Ich liebe es, wie ihr Spaghetti macht.
Das kann dir nur Tom beantworten.
Das kann euch nur Tom beantworten.
Das kann Ihnen nur Tom beantworten.
Nur Tom kann dir das beantworten.
Nur Tom kann euch das beantworten.
Nur Tom kann Ihnen das beantworten.
Wie kannst du es wagen, mich als Lügner zu bezeichnen!
Wie kannst du es wagen, mich als Lügnerin zu bezeichnen!
Wie könnt ihr es wagen, mich als Lügner zu bezeichnen!
Wie könnt ihr es wagen, mich als Lügnerin zu bezeichnen!
Wie können Sie es wagen, mich als Lügner zu bezeichnen!
Wie können Sie es wagen, mich als Lügnerin zu bezeichnen!
Kannst du Motorrad fahren?
Könnt ihr Motorrad fahren?
Können Sie Motorrad fahren?
Meinst du, Tom ist gar nicht aus Australien?
Meint ihr, Tom ist gar nicht aus Australien?
Meinen Sie, Tom ist gar nicht aus Australien?
Meinst du, Tom kommt gar nicht aus Australien?
Meint ihr, Tom kommt gar nicht aus Australien?
Meinen Sie, Tom kommt gar nicht aus Australien?
Warum kreischst du?
Warum kreischt ihr?
Warum kreischen Sie?
Du hättest schneller sein müssen.
Ihr hättet schneller sein müssen.
Sie hätten schneller sein müssen.
Willst du nicht zu ihr zurück?
Wollt ihr nicht zu ihr zurück?
Wollen Sie nicht zu ihr zurück?
Du mußt auf deine Gesundheit achten.
Ihr müßt auf eure Gesundheit achten.
Sie müssen auf Ihre Gesundheit achten.
Denkst du wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Denkt ihr wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Denken Sie wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Glaubst du wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Glaubt ihr wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Glauben Sie wirklich, daß man sich auf Tom und Maria verlassen kann?
Woher wußtest du, um wieviel Uhr du dich mit Tom am Flughafen treffen mußtest?
Woher wußtet ihr, um wieviel Uhr ihr euch mit Tom am Flughafen treffen mußtet?
Woher wußten Sie, um wieviel Uhr Sie sich mit Tom am Flughafen treffen mußten?
Schläfst du in letzter Zeit genug?
Schlaft ihr in letzter Zeit genug?
Schlafen Sie in letzter Zeit genug?
Bekommst du in letzter Zeit ausreichend Schlaf?
Bekommt ihr in letzter Zeit ausreichend Schlaf?
Bekommen Sie in letzter Zeit ausreichend Schlaf?
Du hättest mich umbringen sollen.
Ihr hättet mich umbringen sollen.
Sie hätten mich umbringen sollen.
Man kann jeden Tag etwas Neues entdecken.
Du lebst schon zu lange in Australien.
Ihr lebt schon zu lange in Australien.
Sie leben schon zu lange in Australien.
Du scheinst ein vernünftiger Mensch zu sein.
Sie scheinen ein vernünftiger Mensch zu sein.
Bist du dir sicher, daß du wissen willst, was in dieser Kiste ist?
Seid ihr euch sicher, daß ihr wissen wollt, was in dieser Kiste ist?
Sind Sie sich sicher, daß Sie wissen wollen, was in dieser Kiste ist?
Bist du dir sicher, daß du wissen willst, was in dieser Schachtel ist?
Bist du dir sicher, daß du wissen willst, was in diesem Karton ist?
Seid ihr euch sicher, daß ihr wissen wollt, was in dieser Schachtel ist?
Seid ihr euch sicher, daß ihr wissen wollt, was in diesem Karton ist?
Sind Sie sich sicher, daß Sie wissen wollen, was in dieser Schachtel ist?
Sind Sie sich sicher, daß Sie wissen wollen, was in diesem Karton ist?
Rufst du aus dem Büro an?
Ruft ihr aus dem Büro an?
Rufen Sie aus dem Büro an?
Dir scheint nicht klar zu sein, was wir tun müssen.
Euch scheint nicht klar zu sein, was wir tun müssen.
Ihnen scheint nicht klar zu sein, was wir tun müssen.
Du wirst wohl nicht bestraft werden.
Ihr werdet wohl nicht bestraft werden.
Sie werden wohl nicht bestraft werden.
Glaubst du wirklich, daß Tom und Maria schlafen?
Glaubt ihr wirklich, daß Tom und Maria schlafen?
Glauben Sie wirklich, daß Tom und Maria schlafen?
Warum bist du so süß?
Eichhörnchen sind ja so süß!
Bist du dir sicher, daß Tom und Maria noch leben?
Bist du dir sicher, daß Tom und Maria noch am Leben sind?
Seid ihr euch sicher, daß Tom und Maria noch leben?
Sind Sie sich sicher, daß Tom und Maria noch leben?
Seid ihr euch sicher, daß Tom und Maria noch am Leben sind?
Sind Sie sich sicher, daß Tom und Maria noch am Leben sind?
Kannst du mir sagen, was genau passiert ist?
Könnt ihr mir sagen, was genau passiert ist?
Können Sie mir sagen, was genau passiert ist?
Hast du mit dem Arzt gesprochen?
Habt ihr mit dem Arzt gesprochen?
Haben Sie mit dem Arzt gesprochen?
Hast du mit der Ärztin gesprochen?
Habt ihr mit der Ärztin gesprochen?
Haben Sie mit der Ärztin gesprochen?
Du bist der einzige, der Tom wirklich je gekannt hat.
Du bist die einzige, die Tom wirklich je gekannt hat.
Sie sind der einzige, der Tom wirklich je gekannt hat.
Sie sind die einzige, die Tom wirklich je gekannt hat.
Kann man dadurch klüger werden, wenn man Fleisch ißt?
Kann der Verzehr von Fleisch einen klüger machen?
Kann Fleischverzehr einen klüger machen?
Bist du sicher, daß es Tom und Maria gutgeht?
Seid ihr sicher, daß es Tom und Maria gutgeht?
Sind Sie sicher, daß es Tom und Maria gutgeht?
Bist du sicher, daß mit Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Menschen sind bewusste Wesen.
Sind Sie sicher, daß mit Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Seid ihr sicher, daß mit Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Bist du sicher, daß bei Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Seid ihr sicher, daß bei Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Sind Sie sicher, daß bei Tom und Maria alles in Ordnung ist?
Majoran wird als Gewürz in der ungarischen Küche verwendet.
Menschen sind denkende Wesen.
Ich habe euren Kuchen gegessen.
Ich habe Ihren Kuchen gegessen.
Ich habe deinen Kuchen gegessen.
Die Menschen werden sich nie ändern.
Die neuen Beweise machten die Details des Verbrechens handgreiflich.
Der Streit wurde handgreiflich, als eine Partei die andere schlug.
Das Problem wurde handgreiflich, als jeder den Fehler sah.
Wegen seines aggressiven Verhaltens wird er oft handgreiflich.
Zu Fuß ist es ziemlich weit.
Bockshornklee wird oft als Gewürz und Heilpflanze verwendet.
Tom mag keine Kaninchen.
Die Übergriffigkeit der neuen Regelungen wurde von vielen kritisiert.
Ihre Übergriffigkeit gegenüber den Kollegen führte zu Spannungen im Team.
Die Übergriffigkeit des Sicherheitsdienstes wurde als unangemessen empfunden.
Seine Übergriffigkeit in der Debatte wurde von den Zuhörern nicht gut aufgenommen.
Die Übergriffigkeit der Werbung störte viele Zuschauer.
Er entschuldigte sich für seine Übergriffigkeit während des Meetings.
Die Übergriffigkeit der Medien in sein Privatleben war unerträglich.
Ihre Übergriffigkeit in persönlichen Angelegenheiten war unangebracht.
In der Diskussion zeigte er eine gewisse Übergriffigkeit, die die anderen störte.
Die Übergriffigkeit des Chefs wurde von den Mitarbeitern gemeldet.
Ich glaube nicht, dass Tom weiß, dass er adoptiert ist.
Ich hoffe, dass Tom bereit dazu ist, das für mich zu machen.
Das ergibt absolut Sinn.
Tom kann Mary gerade nicht anrufen.
Ich habe vergessen, die Blumen zu gießen.
Die Gäste sind sehr freundlich.
Deine Haare sehen gut aus.
Tom konnte sich nicht daran erinnern, wo er das Geld vergraben hatte.
Ich sang für ihn.
Mennad stohl Bayas Jacke
Ich wurde verletzt.
Sie sitzt gewöhnlich dort drüben.
Wir lieben Diversität.
Wir lieben Vielfalt.
Marks Wochenendpläne wurden vom Wetter ruiniert.
Wir haben sie als unseren Anführer gewählt.
Tom ist nur bescheiden.
Er ist der Vater meines Manns. Er ist mein Schwiegervater.
Tom hat die Polizei gerufen.
Tom ist ein wenig zynisch.
Ich habe ihr das nie gesagt.
Es ist nicht einfach, jemanden wie Tom zu lieben.
Sie sah die Hilfe ihres Freunds als selbstverständlich an und war nicht wirklich dankbar dafür.
Ich bereite mich darauf vor, nach Boston zurückzukehren.
Es ist ihr Job, Bücher zu binden.
Tom sagte, dass er eine Menge Spaß hatte.
Jeder muss sich diese Wörter merken.
Ich finde meinen Weg.
Er schnitt den Kuchen in 7 Stücke.
Tom ist der beste Schüler der Klasse.
Morgen treffe ich mich mit einem ausländischen Freund.
Mir träumte, ich könnte fliegen.
Maria ist gar keine schöne Frau, trotzdem habe ich ihr Komplimente gemacht, um die Schlüssel zu bekommen.
Man bringt das Geld üblicherweise zwischen zwei und drei Uhr weg.
Sag es auf Slowakisch.
Tom hat nicht die Wahrheit gesagt, also gelogen.
Ich habe das nicht so oft gemacht wie Sie.
Ich habe das nicht so oft gemacht wie ihr.
Ich habe das nicht so oft gemacht wie du.
Wissen Sie, was Tom erwartet hat?
Weißt du, was Tom erwartet hat?
Wißt ihr, was Tom erwartet hat?
Haben Sie schon einmal Sushi probiert?
Hast du schon einmal Sushi probiert?
Habt ihr schon einmal Sushi probiert?
Nimm das Geld und geh weg!
Ich weiß, daß du mich nicht brauchst.
Ich weiß, daß ihr mich nicht braucht.
Ich weiß, daß Sie mich nicht brauchen.
Warum will Tom dir helfen?
Ich kaufe deinen Anteil.
Warum will Tom euch helfen?
Warum will Tom Ihnen helfen?
Wenn dir Maria über den Weg läuft, frag sie mal, wie es ihrer Mutter geht!
Wenn euch Maria über den Weg läuft, fragt sie mal, wie es ihrer Mutter geht!
Wenn Ihnen Maria über den Weg läuft, fragen Sie sie mal, wie es ihrer Mutter geht!
Mittlerweile solltest du das wissen.
Mittlerweile solltet ihr das wissen.
Mittlerweile sollten Sie das wissen.
Mittlerweile müßtest du das wissen.
Mittlerweile müßtet ihr das wissen.
Mittlerweile müßten Sie das wissen.
Maria hat mir gesagt, daß sie dich ganz gerne leiden mag.
Ich sage dir, warum du unrecht hast.
Denkst du, daß Tom recht hatte?
Denkt ihr, daß Tom recht hatte?
Denken Sie, daß Tom recht hatte?
Fandest du, daß Tom recht hatte?
Fandet ihr, daß Tom recht hatte?
Fanden Sie, daß Tom recht hatte?
Warst du im letzten Oktober in Australien?
Wart ihr im letzten Oktober in Australien?
Waren Sie im letzten Oktober in Australien?
Warst du letzten Oktober in Australien?
Wart ihr letzten Oktober in Australien?
Waren Sie letzten Oktober in Australien?
Was tust du, wenn du einen siehst?
Was tust du, wenn du eine siehst?
Was tust du, wenn du eines siehst?
Was tust du, wenn du eins siehst?
Was tut ihr, wenn du einen siehst?
Was tut ihr, wenn du eine siehst?
Was tut ihr, wenn du eines siehst?
Was tut ihr, wenn du eins siehst?
Was tun Sie, wenn Sie einen sehen?
Was tun Sie, wenn Sie eine sehen?
Was tun Sie, wenn Sie eines sehen?
Was tun Sie, wenn Sie eins sehen?
Was hat Sie dazu bewogen hierherzukommen?
Was hat dich dazu bewogen hierherzukommen?
Was hat euch dazu bewogen hierherzukommen?
Du bist zwar reich, aber ich beneide dich trotzdem nicht.
Ihr seid zwar reich, aber ich beneide euch trotzdem nicht.
Sie sind zwar reich, aber ich beneide Sie trotzdem nicht.
Wie lange hast du gebraucht, um dich an den Geruch zu gewöhnen?
Wie lange habt ihr gebraucht, um euch an den Geruch zu gewöhnen?
Wie lange haben Sie gebraucht, um sich an den Geruch zu gewöhnen?
Wie lange hat es gedauert, bis du dich an den Geruch gewöhnt hattest?
Wie lange hat es gedauert, bis Sie sich an den Geruch gewöhnt hatten?
Wie lange hat es gedauert, bis ihr euch an den Geruch gewöhnt hattet?
Bist du sicher, daß du etwas gesehen hast?
Seid ihr sicher, daß ihr etwas gesehen habt?
Sind Sie sicher, daß Sie etwas gesehen haben?
Ich kann dich aufhalten.
Ich kann euch aufhalten.
Ich kann Sie aufhalten.
Leider sind die Wähler ziemlich vergeßlich.
Ich fand seine Begründung durchaus interessant und nachvollziehbar.
Dein Scheitern hast du Tom zu verdanken.
Euer Scheitern habt ihr Tom zu verdanken.
Ihr Scheitern haben Sie Tom zu verdanken.
Vielleicht könntest du uns helfen, den Strand sauberzumachen.
Vielleicht könntet ihr uns helfen, den Strand sauberzumachen.
Vielleicht könnten Sie uns helfen, den Strand sauberzumachen.
Du bist mein geliebtes Neko-Mädchen.
Sind Sie ein spiritueller Mensch?
Bist du ein spiritueller Mensch?
Kannst du ein berühmtes Wahrzeichen deines Landes nennen?
Könnt ihr ein berühmtes Wahrzeichen eures Landes nennen?
Können Sie ein berühmtes Wahrzeichen Ihres Landes nennen?
Wie lange brauchst du morgens gewöhnlich, um dich anzuziehen?
Wie lange brauchen Sie morgens gewöhnlich, um sich anzuziehen?
Wie lange braucht ihr morgens gewöhnlich, um euch anzuziehen?
Von hier kann man die ganze Stadtsilhouette sehen.
Ich weiß, daß ich ohne euch nicht leben kann.
Ich weiß, daß ich ohne Sie nicht leben kann.
Ich weiß, daß ich ohne dich nicht leben kann.
Hättest du Lust, mit mir wandern zu gehen?
Hättet ihr Lust, mit mir wandern zu gehen?
Hätten Sie Lust, mit mir wandern zu gehen?
Du schienst Tom nicht allzu sympathisch zu sein.
Ihr schient Tom nicht allzu sympathisch zu sein.
Sie schienen Tom nicht allzu sympathisch zu sein.
Deine Worte haben Toms Gefühle verletzt.
Eure Worte haben Toms Gefühle verletzt.
Ihre Worte haben Toms Gefühle verletzt.
Ruf gerne jederzeit an!
Ruft gerne jederzeit an!
Rufen Sie gerne jederzeit an!
Den Rest mußt du machen.
Den Rest müssen Sie machen.
Den Rest müßt ihr machen.
Du bist nicht sein Typ.
Was tätest du, wenn du nur noch drei Tage zu leben hättest?
Was täten Sie, wenn Sie nur noch drei Tage zu leben hätten?
Was tätet ihr, wenn du nur noch drei Tage zu leben hättet?
Was würdest du tun, wenn du nur noch drei Tage zu leben hättest?
Was würdet ihr tun, wenn du nur noch drei Tage zu leben hättet?
Was würden Sie tun, wenn Sie nur noch drei Tage zu leben hätten?
Ich unterhalte mich wirklich gerne mit dir.
Ich unterhalte mich wirklich gerne mit euch.
Ich unterhalte mich wirklich gerne mit Ihnen.
Meine Familie muß erfahren, daß ich von dir schwanger bin.
Manchmal glaube ich, daß ich dich zu sehr liebe.
„Ich glaube, ich habe diesen Ausdruck schon einmal gesehen.“ – „Ja, man findet ihn sogar bei Google.“
Wie sagt man das auf russisch?
Hast du mich schon einmal auf der Bühne gesehen?
Habt ihr mich schon einmal auf der Bühne gesehen?
Haben Sie mich schon einmal auf der Bühne gesehen?
Wenn es dir nichts ausmacht, möchte ich lieber draußen warten.
Wenn es euch nichts ausmacht, möchte ich lieber draußen warten.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, möchte ich lieber draußen warten.
Du kannst es gern behalten, wenn du willst.
Ihr könnt es gern behalten, wenn ihr wollt.
Sie können es gern behalten, wenn Sie wollen.
Du darfst es gern behalten, wenn du willst.
Ihr dürft es gern behalten, wenn ihr wollt.
Sie dürfen es gern behalten, wenn Sie wollen.
Wie viele Leute kommen mit dir nach Boston?
Wie viele Leute kommen mit euch nach Boston?
Wie viele Leute kommen mit Ihnen nach Boston?
Hast du gesehen, was als nächstes passiert ist?
Habt ihr gesehen, was als nächstes passiert ist?
Haben Sie gesehen, was als nächstes passiert ist?
Leiten Sie diesen Wettbewerb?
Leitest du diesen Wettbewerb?
Leitet ihr diesen Wettbewerb?
Ist dir aufgefallen, daß Tom gar nichts gesagt hat?
Ist euch aufgefallen, daß Tom gar nichts gesagt hat?
Ist Ihnen aufgefallen, daß Tom gar nichts gesagt hat?
Geh mal zur Seite! Du stehst im Bild!
Wenn ihr heute artig seid, kaufe ich euch ein Eis.
Man sollte Menschen, denen man nicht zustimmt, nicht als Idioten bezeichnen, selbst wenn sie tatsächlich unrecht haben.
Nimmst du ausreichend Flüssigkeit zu dir?
Nehmt ihr ausreichend Flüssigkeit zu euch?
Nehmen Sie ausreichend Flüssigkeit zu sich?
Wenn du das nicht trinkst, trinke ich das auch nicht.
Wenn ihr das nicht trinkt, trinke ich das auch nicht.
Wenn Sie das nicht trinken, trinke ich das auch nicht.
Kennst du sonst noch irgendwelche Lieder?
Kennt ihr sonst noch irgendwelche Lieder?
Kennen Sie sonst noch irgendwelche Lieder?
Kennst du noch irgendwelche anderen Lieder?
Kennt ihr noch irgendwelche anderen Lieder?
Kennen Sie noch irgendwelche anderen Lieder?
Kennst du noch andere Lieder?
Kennt ihr noch andere Lieder?
Kennen Sie noch andere Lieder?
Womit fütterst du deine Kaninchen?
Womit füttert ihr eure Kaninchen?
Womit füttern Sie Ihre Kaninchen?
Du sagtest, du hättest für den Hamburger zehn Dollar bezahlt? Für den Betrag hätte ich zehn solcher Hamburger machen können.
Du mußt dich der Polizei stellen.
Sie müssen sich der Polizei stellen.
Habt ihr es euch bequem gemacht?
Das ist mein Geschenk für dich.
Das ist mein Geschenk für euch.
Das ist mein Geschenk für Sie.
Er hat gesagt, daß er sich freut, daß du hier bist.
Er hat gesagt, daß er sich freut, daß ihr hier seid.
Er hat gesagt, daß er sich freut, daß Sie hier sind.
Er hat gesagt, daß er froh ist, daß du hier bist.
Er hat gesagt, daß er froh ist, daß ihr hier seid.
Er hat gesagt, daß er froh ist, daß Sie hier sind.
Von wem hast du es, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Von wem habt ihr es, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Von wem haben Sie es, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Wer hat dir gesagt, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Wer hat euch gesagt, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Wer hat Ihnen gesagt, daß Tom nichts Scharfes ißt?
Wer hat dir gesagt, daß Tom nichts Scharfes essen würde?
Wer hat euch gesagt, daß Tom nichts Scharfes essen würde?
Wer hat Ihnen gesagt, daß Tom nichts Scharfes essen würde?
Manchmal muß man die Arbeit auch mal Arbeit sein lassen.
Manchmal muß man die Arbeit auch mal vergessen können.
Manchmal muß man die Arbeit auch mal vergessen.
Manchmal muß man die Arbeit vergessen.
Du brauchst mich nicht mehr, oder?
Ihr braucht mich nicht mehr, oder?
Sie brauchen mich nicht mehr, oder?
Möchtest du lieber ins Gefängnis geworfen werden?
Möchtet ihr lieber ins Gefängnis geworfen werden?
Möchten Sie lieber ins Gefängnis geworfen werden?
Es scheint dir sehr ernst zu sein.
Es scheint euch sehr ernst zu sein.
Es scheint Ihnen sehr ernst zu sein.
Du bist ganz schön mutig.
Ihr seid ganz schön mutig.
Sie sind ganz schön mutig.
Du bist ganz schön mutig, hier so offen deine Meinung zu sagen. Hast du keine Angst, deine Arbeit zu verlieren?
Unser Gesprächspartner möchte aus Angst vor politischer Verfolgung unerkannt bleiben.
Wofür interessierst du dich so?
Wofür interessiert ihr euch so?
Wofür interessieren Sie sich so?
Hast du das kommen sehen?
Habt ihr das kommen sehen?
Haben Sie das kommen sehen?
Hältst du Tom und Maria wirklich für verrückt?
Haltet ihr Tom und Maria wirklich für verrückt?
Halten Sie Tom und Maria wirklich für verrückt?
Denkst du je an jemand anderen?
Denkt ihr je an jemand anderen?
Denken Sie je an jemand anderen?
Maria sagt, daß du sie dazu überredet hättest.
Maria sagt, daß ihr sie dazu überredet hättet.
Maria sagt, daß Sie sie dazu überredet hätten.
Hast du den schon gesehen?
Hast du die schon gesehen?
Hast du diesen schon gesehen?
Hast du diese schon gesehen?
Hast du dieses schon gesehen?
Habt ihr den schon gesehen?
Habt ihr die schon gesehen?
Habt ihr das schon gesehen?
Habt ihr diesen schon gesehen?
Habt ihr diese schon gesehen?
Habt ihr dieses schon gesehen?
Haben Sie den schon gesehen?
Haben Sie die schon gesehen?
Haben Sie das schon gesehen?
Haben Sie diesen schon gesehen?
Haben Sie diese schon gesehen?
Haben Sie dieses schon gesehen?
Hast du Tom gestern singen hören?
Habt ihr Tom gestern singen hören?
Haben Sie Tom gestern singen hören?
Hast du Tom gestern singen gehört?
Habt ihr Tom gestern singen gehört?
Haben Sie Tom gestern singen gehört?
Du kannst erst mal bei uns bleiben.
Ihr könnt erst mal bei uns bleiben.
Sie können erst mal bei uns bleiben.
Wählst du, oder soll ich?
Wählt ihr, oder soll ich?
Wählen Sie, oder soll ich?
Suchst du aus, oder soll ich?
Sucht ihr aus, oder soll ich?
Suchen Sie aus, oder soll ich?
Kannst du den Fernseher einschalten?
Könnt ihr den Fernseher einschalten?
Können Sie den Fernseher einschalten?
Gebhard Ganter ist einer der hellsten Köpfe, die wir zur Zeit haben. Geradezu gefürchtet von den Mächtigen sind seine wie mit dem Skalpell geführten chirurgisch scharfen, durchschneidenden Analysen, wo der Unsinn dann klar erkennbar auf dem Seziertisch liegt.
Er wußte, daß er das nicht konnte.
Ich habe dir schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gegeben hat.
Ich habe euch schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gegeben hat.
Ich habe Ihnen schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gegeben hat.
Ich habe dir schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gab.
Ich habe euch schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gab.
Ich habe Ihnen schon gesagt, was es bei uns zum Mittagessen gab.
Warum schminkst du dich so?
Ich wußte nicht, daß ich das würde tun dürfen.
Das dauert keine fünf Minuten.
Ich bin eine japanische Studentin.
Was wird eine Niederlage im Krieg für uns bedeuten?
Siehst du denn nicht, daß Tom und Maria verletzt sind?
Seht ihr denn nicht, daß Tom und Maria verletzt sind?
Sehen Sie denn nicht, daß Tom und Maria verletzt sind?
Küß mich, wenn du willst!
Küßt mich, wenn ihr wollt!
Küssen Sie mich, wenn Sie wollen!
Du brauchst hier nicht zu bleiben.
Ihr braucht hier nicht zu bleiben.
Sie brauchen hier nicht zu bleiben.
Du brauchst nicht hierzubleiben.
Ihr braucht nicht hierzubleiben.
Sie brauchen nicht hierzubleiben.
Welche Zeitungen habt ihr abonniert?
Welche Zeitungen haben Sie abonniert?
Was für Filme magst du nicht?
Was für Filme mögt ihr nicht?
Was für Filme mögen Sie nicht?
Würde es dir etwas ausmachen, hier zu warten?
Würde es euch etwas ausmachen, hier zu warten?
Würde es Ihnen etwas ausmachen, hier zu warten?
Wenigstens hast du nichts verloren.
Wenigstens habt ihr nichts verloren.
Wenigstens haben Sie nichts verloren.
Es ist wichtig, daß du Französisch verstehen lernst.
Es ist wichtig, daß ihr Französisch verstehen lernt.
Es ist wichtig, daß Sie Französisch verstehen lernen.
Hast du Tom und Maria die Bücher zurückgegeben?
Habt ihr Tom und Maria die Bücher zurückgegeben?
Haben Sie Tom und Maria die Bücher zurückgegeben?
Wußtest du, daß Tom und Maria keinen Führerschein haben?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria keinen Führerschein haben?
Wußten Sie, daß Tom und Maria keinen Führerschein haben?
Wenn Maria hier wäre, könnte sie dir helfen.
Wenn Maria hier wäre, könnte sie euch helfen.
Wenn Maria hier wäre, könnte sie Ihnen helfen.
Meinst du, daß Tom lügt?
Meint ihr, daß Tom lügt?
Meinen Sie, daß Tom lügt?
Willst du damit sagen, daß Tom lügt?
Wollt ihr damit sagen, daß Tom lügt?
Wollen Sie damit sagen, daß Tom lügt?
Sagt einfach die Wahrheit, nicht mehr und nicht weniger!
Sagen Sie einfach die Wahrheit, nicht mehr und nicht weniger!
Du weißt, daß du mein ein und alles bist.
Ich kann euch drei Gründe nennen, warum ihr euch das Video ansehen müßt.
Ich kann dir drei Gründe nennen, warum du dir das Video ansehen mußt.
Ich kann Ihnen drei Gründe nennen, warum Sie sich das Video ansehen müssen.
Wie viele Reisen hast du letztes Jahr unternommen?
Wie viele Reisen habt ihr letztes Jahr unternommen?
Wie viele Reisen haben Sie letztes Jahr unternommen?
Wußtest du im voraus davon?
Wußtet ihr im voraus davon?
Wußten Sie im voraus davon?
Tom hat etwas gefunden, was du dir ansehen solltest.
Tom hat etwas gefunden, was ihr euch ansehen solltet.
Tom hat etwas gefunden, was Sie sich ansehen sollten.
Du brauchst mir hierbei nicht zu helfen.
Ihr braucht mir hierbei nicht zu helfen.
Sie brauchen mir hierbei nicht zu helfen.
Ich verspreche, daß ich niemandem sagen werde, warum du hier bist.
Ich verspreche, daß ich niemandem sagen werde, warum ihr hier seid.
Ich verspreche, daß ich niemandem sagen werde, warum Sie hier sind.
Hast du Tom ermorden lassen?
Habt ihr Tom ermorden lassen?
Haben Sie Tom ermorden lassen?
Spielst du gerne Videospiele?
Spielt ihr gerne Videospiele?
Spielen Sie gerne Videospiele?
Maria hat gesagt, daß sie es zu schätzen wisse, daß du hier bist.
Maria hat gesagt, daß sie es zu schätzen wisse, daß ihr hier seid.
Maria hat gesagt, daß sie es zu schätzen wisse, daß Sie hier sind.
Sind dir Eier kaputtgegangen?
Sind euch Eier kaputtgegangen?
Sind Ihnen Eier kaputtgegangen?
Geht nicht zu weit!
Wußtest du, daß Tom nicht Auto fahren kann?
Wußtet ihr, daß Tom nicht Auto fahren kann?
Wußten Sie, daß Tom nicht Auto fahren kann?
Tom ist schon was zum Gernhaben.
Wenn Sie den ganzen Bericht lesen wollen, besuchen Sie unsere Website.
Ich wollte dich fragen, ob du mir bei etwas helfen könntest.
Ich wollte euch fragen, ob ihr mir bei etwas helfen könntet.
Ich wollte Sie fragen, ob Sie mir bei etwas helfen könnten.
Bist du sicher, daß Tom und Maria wiederkommen?
Seid ihr sicher, daß Tom und Maria wiederkommen?
Sind Sie sicher, daß Tom und Maria wiederkommen?
Du bist ein ziemlich guter Schwimmer.
Du bist eine ziemlich gute Schwimmerin.
Sie sind ein ziemlich guter Schwimmer.
Sie sind eine ziemlich gute Schwimmerin.
Hast du einen Fön?
Habt ihr einen Fön?
Haben Sie einen Fön?
Ist das ein Känguruh?
Känguruhs, Wallabys und Koalas sind Beuteltiere.
Austria ist das Land der Känguruhs.
Känguruhweibchen tragen ihre Jungen in ihrem Beutel.
Es ist selten, daß ein Känguruh mal jemanden tötet.
Es kommt selten vor, daß ein Känguruh mal jemanden tötet.
Ich habe gesehen, wie enttäuscht du warst.
Ich habe gesehen, wie enttäuscht ihr wart.
Ich habe gesehen, wie enttäuscht Sie waren.
Hast du Toms Bilder gesehen?
Habt ihr Toms Bilder gesehen?
Haben Sie Toms Bilder gesehen?
Warum sagst du immer wieder Dinge, die du gar nicht so meinst?
Warum sagt ihr immer wieder Dinge, die ihr gar nicht so meint?
Warum sagen Sie immer wieder Dinge, die Sie gar nicht so meinen?
Sind Sie meine Vermieterin?
Bist du meine Vermieterin?
Fälle den Baum, solange du noch kannst!
Fällt den Baum, solange ihr noch könnt!
Fällen Sie den Baum, solange Sie noch können!
Bist du dir sicher, daß Tom und Maria nicht mehr miteinander sprechen?
Seid ihr euch sicher, daß Tom und Maria nicht mehr miteinander sprechen?
Sind Sie sich sicher, daß Tom und Maria nicht mehr miteinander sprechen?
Es wäre gut, wenn du das tätest.
Tom hat gesagt, dass er Maria nicht kennt.
Tom sagte, dass er Maria nicht kennt.
Tom sagte, dass er es nicht weiß.
Tom hat gesagt, dass er es nicht weiß.
Tom sagt, er habe nicht gewusst, was er tun soll.
Tom sagt, dass er nicht wusste, was er tun soll.
Tom sagt, er habe damals nicht gewusst, was er hätte tun sollen.
Tom sagt, er wisse bis heute nicht, was er damals hätte tun sollen.
Was das wohl für eine Sprache ist?
Ich frage mich, was das für eine Sprache sein mag.
Das Buch scheint interessant zu sein.
Er gefällt ihr.
Er gefällt ihr und sie gefällt ihm.
Sie gefällt ihm.
Sie gefällt ihm und er gefällt ihr.
Meine Katze kann keine Excell-Tabelle ausfüllen.
Die Arbeit wurde wieder aufgenommen, aber die Ferien dauern immer noch an.
Sie brauchen mich nicht zu suchen, ich bin derzeit im Urlaub.
Du kannst nicht alles tun.
Wir haben Pferde.
Weswegen wurdest du entlassen?
Weswegen wurdet ihr entlassen?
Weswegen wurden Sie entlassen?
Weswegen bist du entlassen worden?
Weswegen seid ihr entlassen worden?
Weswegen sind Sie entlassen worden?
Warst du schon mal in Schwierigkeiten?
Wart ihr schon mal in Schwierigkeiten?
Waren Sie schon mal in Schwierigkeiten?
Ich freue mich darauf, dich im Oktober wiederzusehen!
Ich freue mich darauf, euch im Oktober wiederzusehen!
Ich freue mich darauf, Sie im Oktober wiederzusehen!
Weißt du, wer das Buch geschrieben hat, das Tom liest?
Wißt ihr, wer das Buch geschrieben hat, das Tom liest?
Wissen Sie, wer das Buch geschrieben hat, das Tom liest?
Was redest du da? Die ist überhaupt nicht so wie ich!
Bist du dir auch ganz sicher, daß Tom das getan hat?
Seid ihr euch auch ganz sicher, daß Tom das getan hat?
Sind Sie sich auch ganz sicher, daß Tom das getan hat?
Ich wette, daß ich zu Fuß schneller da bin als du mit dem Auto.
Ich wette, daß ich zu Fuß schneller da bin als ihr mit dem Auto.
Ich wette, daß ich zu Fuß schneller da bin als Sie mit dem Auto.
Du bleibst besser da, wo du bist.
Ihr bleibt besser da, wo ihr seid.
Sie bleiben besser da, wo Sie sind.
Du bleibst besser dort, wo du bist.
Ihr bleibt besser dort, wo ihr seid.
Sie bleiben besser dort, wo Sie sind.
Sie bleiben besser, wo Sie sind.
Du bleibst besser, wo du bist.
Ihr bleibt besser, wo ihr seid.
Hast du schon einmal eine Mauer hochgezogen?
Habt ihr schon einmal eine Mauer hochgezogen?
Haben Sie schon einmal eine Mauer hochgezogen?
Hast du schon einmal eine Mauer gebaut?
Habt ihr schon einmal eine Mauer gebaut?
Haben Sie schon einmal eine Mauer gebaut?
Bist du sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Seid ihr sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Sind Sie sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Bist du dir sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Seid ihr euch sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Sind Sie sich sicher, daß Tom und Maria nicht beschäftigt sind?
Wie lange würde man mit dem Taxi dorthin brauchen?
Wie lange würdest du mit dem Taxi dorthin brauchen?
Wie lange würdet ihr mit dem Taxi dorthin brauchen?
Wie lange würden Sie mit dem Taxi dorthin brauchen?
Du bist unser Priester.
Sie sind unser Priester.
Wie viele Unfälle hattest du schon?
Wie viele Unfälle hattet ihr schon?
Wie viele Unfälle hatten Sie schon?
Weißt du zufällig, wo Tom zur Schule gegangen ist?
Wißt ihr zufällig, wo Tom zur Schule gegangen ist?
Wissen Sie zufällig, wo Tom zur Schule gegangen ist?
Du bist zur Zeit der einzige, dem ich trauen kann.
Sie sind zur Zeit der einzige, dem ich trauen kann.
Du bist zur Zeit die einzige, der ich trauen kann.
Sie sind zur Zeit die einzige, der ich trauen kann.
Hast du Tom beschützt?
Habt ihr Tom beschützt?
Haben Sie Tom beschützt?
Man sollte Vorsicht walten lassen, wenn man sich Applikationen oder Programme herunterlädt.
Hat Tom dir etwas dafür bezahlt, daß du ihm den Rasen gemäht hast?
Hat Tom dich dafür bezahlt, daß du ihm den Rasen gemäht hast?
Hat Tom dir etwas dafür gegeben, daß du ihm den Rasen gemäht hast?
Wirken Tom und Maria auf dich nervös?
Wirken Tom und Maria auf euch nervös?
Wirken Tom und Maria auf Sie nervös?
Nimmst du teil?
Nehmt ihr teil?
Nehmen Sie teil?
Man muß jeden mit Respekt behandeln, außer Tom: der hat keinen verdient.
Ich muß zugeben, daß ich dir erst nicht geglaubt habe.
Ich muß zugeben, daß ich euch erst nicht geglaubt habe.
Ich muß zugeben, daß ich Ihnen erst nicht geglaubt habe.
Kauf so viele Lebensmittel ein, wie du kannst!
Kauft so viele Lebensmittel ein, wie ihr könnt!
Kaufen Sie so viele Lebensmittel ein, wie Sie können!
Kauf so viel zu essen ein, wie du kannst!
Kauft so viel zu essen ein, wie ihr könnt!
Kaufen Sie so viel zu essen ein, wie Sie können!
Kauf möglichst viele Lebensmittel ein!
Kauft möglichst viele Lebensmittel ein!
Kaufen Sie möglichst viele Lebensmittel ein!
Du bist so feige!
Sie sind so feige!
Es ist jetzt zu spät, als daß du mir noch helfen könntest.
Es ist jetzt zu spät, als daß ihr mir noch helfen könntet.
Es ist jetzt zu spät, als daß Sie mir noch helfen könnten.
Hast du den Ofen abgestellt?
Habt ihr den Ofen abgestellt?
Haben Sie den Ofen abgestellt?
„Ich bin rausgeflogen.“ – „Ernsthaft?“
Könntest du bitte leiser sein? Tom und Maria schlafen.
Könntet ihr bitte leiser sein? Tom und Maria schlafen.
Könnten Sie bitte leiser sein? Tom und Maria schlafen.
Du hast mir doch gesagt, daß du mir helfen würdest.
Ihr habt mir doch gesagt, daß ihr mir helfen würdet.
Sie haben mir doch gesagt, daß Sie mir helfen würden.
Du hast mir gesagt, daß du mir helfen würdest.
Ihr habt mir gesagt, daß ihr mir helfen würdet.
Sie haben mir gesagt, daß Sie mir helfen würden.
Bist du seit Abschluß deines Studiums schon wieder in Australien gewesen?
Wie lange ist es her, seit du dich mal so richtig ausgeschlafen hast?
Dafür braucht man ein Vergrößerungsglas.
Dafür braucht man eine Lupe.
Hättest du dir weniger Sorgen gemacht, wenn ich dir verschwiegen hätte, wohin ich wollte?
Hättet ihr euch weniger Sorgen gemacht, wenn ich euch verschwiegen hätte, wohin ich wollte?
Hätten Sie sich weniger Sorgen gemacht, wenn ich Ihnen verschwiegen hätte, wohin ich wollte?
Gefällt es dir hier in Boston?
Gefällt es euch hier in Boston?
Gefällt es Ihnen hier in Boston?
Mama hat mich nicht so sehr geliebt wie dich.
Immer, wenn ich ein Eichhörnchen sehe, muß ich an dich denken.
Jedesmal, wenn ich ein Eichhörnchen sehe, muß ich an dich denken.
O daß ich Skyros nie verlassen hätte!
Mein Nagel war zu lang, deshalb knipste ich ihn mit dem Nagelknipser ab.
Meine Nägel waren zu lang, also habe ich sie mit dem Nagelknipser geschnitten.
Der Körper stößt Giftstoffe ab.
Das Unternehmen will die unrentablen Filialen abstoßen.
Es ist unsere Pflicht, Sie darauf hinzuweisen.
Salbei ist ein aromatisches Heilkraut, das oft zum Kochen und für medizinische Zwecke verwendet wird.
Wir alle sind Kinder unserer Zeit.
Ich schicke dir sofort einen Screenshot.
Ich schicke dir sofort ein Bildschirmfoto.
Mach die Tür auf! Ich will hier raus!
Machen Sie die Tür auf! Ich will hier raus!
Habe ich Sie aufgefordert, sich einzumischen?
Habe ich euch aufgefordert, euch einzumischen?
Habe ich dich aufgefordert, dich einzumischen?
Wer hat Sie gebeten, sich einzumischen?
Wer hat euch gebeten, euch einzumischen?
Wer hat dich gebeten, dich einzumischen?
Ich habe dich nicht aufgefordert, dich einzumischen.
Es war unmöglich, sich nicht in sie zu verlieben.
In sie war es unmöglich sich nicht zu verlieben.
In sie konnte man sich unmöglich nicht verlieben.
Wir halten Pferde.
Sein Leben war bemerkenswert.
Ich habe gestern eine Karte aus Norwegen bekommen.
Ich habe gestern eine Postkarte aus Norwegen bekommen.
Das werde ich nicht einmal auszusprechen versuchen.
Bleibt in der Nähe!
Der Fluss fließt.
Endlich habe ich ausgeschlafen!
Donnerwetter, Kinder, macht keinen Lärm unter meinem Fenster!
Die Sonne hat die Wolken weggeschoben.
Ein Bach läuft unten im Tal.
Die Wolken spazieren langsam ein bisschen weiter, weil die Sonne sie kitzelt.
Was ist denn da passiert?
Er kommt doch bald, oder?
Sie kommt doch bald, oder?
Unsere Hochzeit kostete so viel wie die Mondlandung.
Zuerst gehe ich nach Hause und lege mich hin, um zu ruhen.
Der wissenschaftliche und technische Fortschritt hat die Menschheit reich gemacht.
Meine erste Frau ist tot.
Ich werde ihn sehr vermissen.
Wann hast du den Film gesehen?
Ja, das gehört mir.
Ich mag keinen Alkohol.
Komm, süßer Tod.
Das Hotel ist am Ufer eines Sees gelegen.
Ich bin nicht mehr derjenige, den sie kennengelernt hat.
Das Hotel ist am Ufer des Sees gelegen.
Das Hotel ist am Seeufer gelegen.
Er ist kein Soldat.
Ich wusste, dass ihr rechtzeitig kommen würdet.
Ich würde selbst fahren, aber ich habe keine Zeit.
Ich würde selbst gehen, aber ich habe keine Zeit.
Maria ist Modeveganerin.
Ich will nicht, dass man uns zusammen sieht.
Bitte sagen Sie mir, wie man dieses Wort ausspricht.
Mögen Sie Käse?
Bist du ein typischer Kanadier?
Bist du eine typische Kanadierin?
Sind Sie ein typischer Kanadier?
Sind Sie eine typische Kanadierin?
Aus den folgenden drei Gründen solltest du bleiben.
Aus den folgenden drei Gründen solltet ihr bleiben.
Aus den folgenden drei Gründen sollten Sie bleiben.
Wir wollen nicht, daß du dich verletzt.
Wir wollen nicht, daß ihr euch verletzt.
Wir wollen nicht, daß Sie sich verletzen.
Ich wußte gar nicht, daß du Enkelkinder hast.
Ich wußte gar nicht, daß ihr Enkelkinder habt.
Ich wußte gar nicht, daß Sie Enkelkinder haben.
Ich wußte nicht, daß du Enkelkinder hast.
Ich wußte nicht, daß ihr Enkelkinder habt.
Ich wußte nicht, daß Sie Enkelkinder haben.
Lernst du auch noch fleißig?
Lernt ihr auch noch fleißig?
Lernst du noch fleißig?
Lernt ihr noch fleißig?
Es gibt so vieles, was ich dir sagen will.
Es gibt so vieles, was ich euch sagen will.
Es gibt so vieles, was ich Ihnen sagen will.
Der Dienstgeber bezahlt ihm die CNC-Ausbildung.
Jarek absolviert den CNC-Kurs neben der Arbeit.
Ich kann es nicht behalten.
Die Polizei beobachtet uns.
Der Hund ist wieder auf dem Bett.
Willst du nicht wissen, warum Tom und Maria hier waren?
Wollt ihr nicht wissen, warum Tom und Maria hier waren?
Wollen Sie nicht wissen, warum Tom und Maria hier waren?
Maria möchte, daß du ihr hilfst, den Zaun zu streichen.
Maria möchte, daß ihr ihr helft, den Zaun zu streichen.
Maria möchte, daß Sie ihr helfen, den Zaun zu streichen.
Maria will, daß du ihr hilfst, den Zaun zu streichen.
Maria will, daß ihr ihr helft, den Zaun zu streichen.
Maria will, daß Sie ihr helfen, den Zaun zu streichen.
Tom hat euch nie geliebt.
Tom hat Sie nie geliebt.
Glaubst du, Maria würde sich freuen, wenn ich das für sie täte?
Glaubt ihr, Maria würde sich freuen, wenn ich das für sie täte?
Glauben Sie, Maria würde sich freuen, wenn ich das für sie täte?
Du kannst nicht in einer Traumwelt weiterleben.
Du kannst nicht weiterhin in einer Traumwelt leben.
Möchtest du nicht wissen, warum Tom und Maria heute nicht hier sind?
Möchtet ihr nicht wissen, warum Tom und Maria heute nicht hier sind?
Möchten Sie nicht wissen, warum Tom und Maria heute nicht hier sind?
Alle warten auf euch.
Alle warten auf Sie.
Warum faßt du mir ans Bein?
Warum faßt ihr mir ans Bein?
Warum fassen Sie mir ans Bein?
Wir müssen dort früher als sie ankommen.
Ich habe dich doch gebeten, es Tom nicht zu sagen. Warum hast du es trotzdem getan?
Ich versuche, in Erfahrung zu bringen, was du tun mußt.
Ich versuche, in Erfahrung zu bringen, was ihr tun müßt.
Ich versuche, in Erfahrung zu bringen, was Sie tun müssen.
Ich versuche herauszufinden, was du tun mußt.
Ich versuche herauszufinden, was ihr tun müßt.
Ich versuche herauszufinden, was Sie tun müssen.
Hat Tom dir das beigebracht?
Hat Tom euch das beigebracht?
Hat Tom Ihnen das beigebracht?
Hast du bei dir auf dem Grundstück Obstbäume stehen?
Ich wünschte, es wäre Frieden auf der ganzen Welt.
Indische Buchstaben hängen an der Linie, während lateinische auf der Linie stehen.
Das geht mir wirklich auf die Nerven!
Hat dir das Geschenk gefallen?
Hat euch das Geschenk gefallen?
Hat Ihnen das Geschenk gefallen?
Du hast natürlich wie immer recht.
Der Satz „Es gibt keine einfachen Antworten auf komplexe Fragen“ ist so falsch, wie ein Satz nur falsch sein kann.
Das Land befand sich im Umbruch.
Die industrielle Revolution führte zu großen gesellschaftlichen Umwälzungen.
Sie sagte mir, daß sie Geld brauche.
Der Übergang vom Kommunismus zur Marktwirtschaft und zu demokratischer Regierungsführung war für Albanien schwierig und mit wirtschaftlicher Unsicherheit und gesellschaftlichen Unruhen verbunden.
Viele Metalle sind gute Katalysatoren.
Katalysatoren machen chemische Reaktionen bei niedrigen Temperaturen möglich.
Zuerst möchte ich den Katalysator untersuchen, der in diesem Experiment verwendet wurde.
Ich habe letzte Woche den Lehrplan fertig geschrieben.
Die Abgabefristen sind im Lehrplan aufgeführt.
Er benutzt Bitcoin, um illegale Drogen zu kaufen.
In Afghanistan ist Opiumhandel ein wichtiger, wenn auch verbotener, Wirtschaftsfaktor.
Kein Umstand, kein Zweck, kein Gesetz, egal welcher Art, kann je eine Tat rechtens machen, die in sich unrecht ist.
Hier muss ein Bindestrich sein.
Du darfst nicht zu viele Bindestriche benutzen.
Wie ist es richtig: zusammen, getrennt oder mit Bindestrich?
Man kann es mit oder ohne Bindestrich schreiben.
Was ist der Unterschied zwischen einem Bindestrich und einem Gedankenstrich?
Es war eine List.
Es könnte eine bloße List sein.
Ich hatte zu viel getrunken und war wackelig auf den Beinen.
Mein Freund hatte einen schwankenden Gang und die Glöckchen an seiner Kappe bimmelten bei jedem Schritt.
Das Gerüst ist wegen des Windes umgefallen.
Die Honigwaben-Struktur verleiht dem Gerüst seine Standfestigkeit.
Der Schwarzmilan saß auf dem Gerüst und sah uns neugierig zu.
Das ist Erpressung.
Miete ist Erpressung.
Sie haben noch einmal gezeigt, daß Sie sehr dazu neigen, zu wörtlich zu übersetzen, unter Mißachtung der Unterschiede zwischen den Sprachen.
Die Stinkwanze kann sich in Weintrauben verstecken und dann den Saft verderben, wenn die Weinbeeren zerstampft werden.
Bauern kastrieren männliche Ferkel üblicherweise, um zu verhindern, dass sie einen schlechten Geschmack, den „Ebergeruch“, annehmen. Dies geschieht oft ohne Betäubung.
Mein linker Arm kribbelt.
Meine Geschmacksknospen prickeln!
Meine Mutterinstinkte erwachen.
Sie werden ein Kribbeln fühlen.
Ich fühlte mich vor den Kopf gestoßen.
Der kleine Junge hat eine Stupsnase.
Ich versuchte, mit den Leuten am Nachbartisch ins Gespräch zu kommen, aber sie ließen mich eiskalt abblitzen.
Die Einladung des französischen Präsidenten Jacques Chirac für Herrn Schröder wird in Europa als Versöhnungsgeste aufgefasst, im Gegensatz zur Brüskierung vor zehn Jahren.
Ich bürstete meinem Hund sein struppiges Fell.
Der Hund ist groß, zottig und sehr freundlich.
Auf dem Schlitten saß, in einen zottigen Schaffellmantel gehüllt, ein rothaariger Mann.
Ich erinnere mich nur, dass ich besoffen war.
Ich weiß, dass er einmal zurückkommt.
Blau steht für den Himmel, Grün für die Wälder und Weiß für den Schnee.
Blau symbolisiert den Himmel, Grün die Wälder und Weiß den Schnee.
Wir leben schon seit vierzig Jahren zusammen. Natürlich weiß ich, wenn er lügt.
Hier gibt es immer etwas zu tun.
Sie ähneln Ihrem Bruder überhaupt nicht.
Du ähnelst deinem Bruder überhaupt nicht.
In der Nähe von Toms Leiche wurde keine Waffe gefunden.
Was wäre, wenn das Problem nicht Tom wäre?
Tom war zuvor ein Sklave.
Ich war an einem anderen Ort.
Tom ist kein schneller Denker.
Tom sagt, er habe es nicht gewusst.
Tom sagte, er habe es nicht gewusst.
Tom sagte, er habe es damals nicht gewusst.
Tom hat gesagt, dass er es nicht wusste.
Unter dem Tisch sitzt ein Kater.
Die EU hat 24 Amtssprachen: Englisch, Bulgarisch, Tschechisch, Dänisch, Estnisch, Finnisch, Französisch, Griechisch, Niederländisch, Kroatisch, Irisch, Litauisch, Lettisch, Ungarisch, Maltesisch, Deutsch, Polnisch, Portugiesisch, Rumänisch, Slowakisch, Slowenisch, Spanisch, Schwedisch und Italienisch.
Wer von euch hat hier das Sagen?
Wer von Ihnen hat hier die Leitung inne?
Das solltest du deinen Arzt fragen.
Das solltet ihr euren Arzt fragen.
Das sollten Sie Ihren Arzt fragen.
Ich habe vergessen, eines der Fenster zu schließen.
Ich wünschte, ich wäre angeschnallt gewesen.
Während des Krieges flogen überall verirrte Kugeln durch die Gegend.
Sie sagten mir, daß sie das wieder tun würden.
Ich möchte zuallererst einmal den Elefanten im Raum ansprechen.
Tom und Maria sagten mir, sie seien krank.
Tom und Maria sagten mir, sie seien krank gewesen.
Dass man im Namen von Heimatliebe Familienväter und ihre Söhne schlachten soll, ist die heimtückischste Manipulation.
Die Zehn Gebote sagen: „Du sollst nicht töten“, das heißt, du sollst nicht töten. Aber die Machthaber überschreiben das.
Als ich das Buch suchte, bemerkte ich ein anderes altes Buch zwischen dem Bücherregal und der Wand.
Als ich nach dem Buch suchte, fand ich ein anderes altes Buch zwischen dem Bücherregal und der Wand.
In der Zwischenraum zwischen den Vorlesungen trinke ich gerne einen Kaffee.
Tom, du gehörst geohrfeigt!
Such dir eine Arbeit, du Schmarotzer!
Das ist so eine Mädelssache.
Die EU hat 24 Amtssprachen.
Meine Mutter ist jeden Tag zu Hause.
Tom wurde klar, daß das nicht leicht sein würde.
Ist das eine erfundene Geschichte?
Haben sie sie heute gesehen?
Sie war vor einer Minute hier, aber ich weiß nicht, wo sie jetzt ist.
Sie war vor einer Minute hier, aber wo sie jetzt ist, weiß ich nicht.
Wo ist unser Gepäck?
Hauptsache, wir sind gesund.
Natürlich habe ich davon gehört.
Ich kann mich nicht gleichzeitig auf zwei Dinge konzentrieren.
Mit dem Bewässerungspaddel kann man die Pflanzen im Garten gleichmäßig gießen.
Im Garten kann man die Pflanzen mit einem Bewässerungspaddel gleichmäßig gießen.
Hast du schon einmal ein Bewässerungspaddel gesehen?
Weißt du, wie ein Bewässerungspaddel aussieht?
Wird heutzutage noch ein Bewässerungspaddel verwendet?
Wird heutzutage noch ein Bewässerungspaddel verkauft?
Das Bewässerungspaddel ist ein älteres Gartengerät, das hauptsächlich im traditionellen Gartenbau verwendet wurde.
Es gab im Haus noch jemanden.
Du siehst die Situation richtig.
Etwas bewegt sich im Rucksack.
Wenn ich alles auszahle, bleibt mir kein Geld.
Du kannst nicht die Leute ändern.
Glaubst du, dass ich es nicht weiß?
Das letzte, was du denken sollst, ist, daß ich das mit Absicht getan hätte.
Das letzte, was ihr denken sollt, ist, daß ich das mit Absicht getan hätte.
Das letzte, was Sie denken sollen, ist, daß ich das mit Absicht getan hätte.
Als letztes sollst du denken, daß ich das absichtlich getan hätte.
Als letztes sollt ihr denken, daß ich das absichtlich getan hätte.
Als letztes sollen Sie denken, daß ich das absichtlich getan hätte.
Daß ich das absichtlich getan hätte, ist das allerletzte, was du denken sollst.
Daß ich das absichtlich getan hätte, ist das allerletzte, was ihr denken sollt.
Daß ich das absichtlich getan hätte, ist das allerletzte, was Sie denken sollen.
Du kannst Maria nicht davon abhalten zu tun, was sie will.
Ihr könnt Maria nicht davon abhalten zu tun, was sie will.
Sie können Maria nicht davon abhalten zu tun, was sie will.
Du kannst Maria nicht davon abhalten zu tun, was immer sie will.
Ihr könnt Maria nicht davon abhalten zu tun, was immer sie will.
Sie können Maria nicht davon abhalten zu tun, was immer sie will.
Wußtest du, daß Tom und Maria Johannes’ Eltern sind?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria Johannes’ Eltern sind?
Wußten Sie, daß Tom und Maria Johannes’ Eltern sind?
Vergleichen mit Tom kannst du das gut.
Vergleichen mit Tom könnt ihr das gut.
Vergleichen mit Tom können Sie das gut.
Im Vergleich zu Tom bist du gut darin.
Im Vergleich zu Tom seid ihr gut darin.
Im Vergleich zu Tom sind Sie gut darin.
Du solltest besser deine Zunge zügeln.
Du hast meine allerhöchste Anerkennung.
Ihr habt meine allerhöchste Anerkennung.
Sie haben meine allerhöchste Anerkennung.
Ich möchte, daß du bis übernächsten Montag hier in Australien bleibst.
Ich möchte, daß ihr bis übernächsten Montag hier in Australien bleibt.
Ich möchte, daß Sie bis übernächsten Montag hier in Australien bleiben.
Wenn man Tom reden hört, könnte man meinen, er sei ein Mädchen.
Wenn man Tom reden hört, könnte man ihn für ein Mädchen halten.
Wußtest du, daß Tom und Maria gut Französisch können?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria gut Französisch können?
Wußten Sie, daß Tom und Maria gut Französisch können?
Sprichst du über unsere Mannschaft?
Sprecht ihr über unsere Mannschaft?
Sprechen Sie über unsere Mannschaft?
Statt über die Nachbarn zu lästern, solltest du lieber Geige üben!
Du hast viel Geld; ich hingegen habe keins.
Du hast viel Geld, und ich habe keins.
Findest du Tom und Maria nett?
Findet ihr Tom und Maria nett?
Finden Sie Tom und Maria nett?
Worüber lacht ihr, Kinder?
Du scheinst nicht das zu tun, worum ich dich gebeten habe.
Ihr scheint nicht das zu tun, worum ich euch gebeten habe.
Sie scheinen nicht das zu tun, worum ich Sie gebeten habe.
Mit dir macht das Lernen Spaß.
Mit euch macht das Lernen Spaß.
Mit Ihnen macht das Lernen Spaß.
Hast du von Tom gehört, seit er nach Boston gezogen ist?
Haben Sie von Tom gehört, seit er nach Boston gezogen ist?
Habt ihr von Tom gehört, seit er nach Boston gezogen ist?
Du weißt, was ich bei dir empfinde, oder?
Ihr wißt, was ich bei euch empfinde, oder?
Sie wissen, was ich bei Ihnen empfinde, oder?
Maria wird ihren Hund nicht bei dir lassen.
Maria wird ihren Hund nicht bei euch lassen.
Maria wird ihren Hund nicht bei Ihnen lassen.
Haben Sie gehört, was passiert ist?
Ihr dürft jetzt nach Hause, wenn du willst.
Sie dürfen jetzt nach Hause, wenn du willst.
Du neigst dazu, alles endlos vor dir herzuschieben.
Ihr neigt dazu, alles endlos vor euch herzuschieben.
Sie neigen dazu, alles endlos vor sich herzuschieben.
Wir brauchen nicht zu wissen, wieviel du wiegst.
Wir brauchen nicht zu wissen, wieviel ihr wiegt.
Wir brauchen nicht zu wissen, wieviel Sie wiegen.
Wir müssen nicht wissen, wieviel du wiegst.
Wir müssen nicht wissen, wieviel ihr wiegt.
Wir müssen nicht wissen, wieviel Sie wiegen.
Du hast wieder einmal versagt.
Ihr habt wieder einmal versagt.
Sie haben wieder einmal versagt.
Maria sagte mir, daß sie dich angerufen habe.
Maria sagte mir, daß sie euch angerufen habe.
Maria sagte mir, daß sie Sie angerufen habe.
Maria hat mir gesagt, daß sie dich angerufen habe.
Maria hat mir gesagt, daß sie euch angerufen habe.
Maria hat mir gesagt, daß sie Sie angerufen habe.
Das Datum kannst du dir aussuchen.
Das Datum können Sie sich aussuchen.
Das Datum könnt ihr euch aussuchen.
Das Datum kannst du selbst bestimmen.
Das Datum könnt ihr selbst bestimmen.
Das Datum können Sie selbst bestimmen.
Den Baum hast du gepflanzt, oder?
Den Baum haben Sie gepflanzt, oder?
Den Baum habt ihr gepflanzt, oder?
Er liebt dich nicht!
In der Schule kann man seine Kreativität sich entfalten lassen.
Wußtet ihr drei davon?
Wußten Sie drei davon?
Wenn Tom das sieht, platzt er vor Neid!
Tom wird dir nicht glauben.
Tom wird euch nicht glauben.
Tom wird Ihnen nicht glauben.
Wußtest du, daß Tom und Maria mal zusammen waren?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria mal zusammen waren?
Wußten Sie, daß Tom und Maria mal zusammen waren?
Du solltest ein paar Wochen in Boston bleiben.
Ihr solltet ein paar Wochen in Boston bleiben.
Sie sollten ein paar Wochen in Boston bleiben.
Entweder tust du, was wir sagen, oder du darfst dich für immer aus diesem Haus verabschieden!
Du bist am Verlieren.
Ihr seid am Verlieren.
Sie sind am Verlieren.
Wußtest du, daß Tom früher jedesmal gewonnen hat, wenn er gegen Maria Schach gespielt hat?
Wußtet ihr, daß Tom früher jedesmal gewonnen hat, wenn er gegen Maria Schach gespielt hat?
Wußten Sie, daß Tom früher jedesmal gewonnen hat, wenn er gegen Maria Schach gespielt hat?
Erinnerst du dich noch an die streunende stummelschwänzige Katze, die immer zu uns in den Garten kam und nach etwas zu fressen miaute?
Kannst du mir helfen, dieses Pferd zu zähmen?
Könnt ihr mir helfen, dieses Pferd zu zähmen?
Können Sie mir helfen, dieses Pferd zu zähmen?
Bist du morgen früh zu Hause?
Seid ihr morgen früh zu Hause?
Sind Sie morgen früh zu Hause?
Du siehst niedergeschmettert aus.
Ihr seht niedergeschmettert aus.
Sie sehen niedergeschmettert aus.
In bezug auf sich selbst kann man sich manchmal sehr stark irren.
In seiner Meinung in bezug auf sich selbst kann man sich manchmal sehr stark irren.
Hast du genug zu essen mitgebracht?
Habt ihr genug zu essen mitgebracht?
Haben Sie genug zu essen mitgebracht?
Hast du genug zu essen dabei?
Habt ihr genug zu essen dabei?
Haben Sie genug zu essen dabei?
Glaubst du, daß die Menschen sich selbst auslöschen werden?
Glaubt ihr, daß die Menschen sich selbst auslöschen werden?
Glauben Sie, daß die Menschen sich selbst auslöschen werden?
Glaubst du, daß die Menschen sich selbst zum Aussterben bringen werden?
Glaubt ihr, daß die Menschen sich selbst zum Aussterben bringen werden?
Glauben Sie, daß die Menschen sich selbst zum Aussterben bringen werden?
Glaubst du, daß sich die Menschen selbst zum Aussterben bringen werden?
Glaubt ihr, daß sich die Menschen selbst zum Aussterben bringen werden?
Glauben Sie, daß sich die Menschen selbst zum Aussterben bringen werden?
Du hast mir kein einziges Mal gesagt, daß du mich liebst.
Wie viele Jahre warst du ohne Vater?
Wie viele Jahre wart ihr ohne Vater?
Wie viele Jahre waren Sie ohne Vater?
Wie viele Jahre mußtest du ohne deinen Vater auskommen?
Wie viele Jahre mußtet ihr ohne euren Vater auskommen?
Wie viele Jahre mußten Sie ohne Ihren Vater auskommen?
Wie viele Jahre mußtest du ohne Vater zurechtkommen?
Wie viele Jahre mußtet ihr ohne Vater zurechtkommen?
Wie viele Jahre mußten Sie ohne Vater zurechtkommen?
Hast du in dieser Küche schon einmal einen Kuchen gebacken?
Habt ihr in dieser Küche schon einmal einen Kuchen gebacken?
Haben Sie in dieser Küche schon einmal einen Kuchen gebacken?
Möchtest du das lieber allein machen?
Möchtet ihr das lieber allein machen?
Möchten Sie das lieber allein machen?
Maria würde dir helfen, wenn du sie darum bätest.
Maria würde euch helfen, wenn ihr sie darum bätet.
Maria würde Ihnen helfen, wenn Sie sie darum bäten.
Maria hülfe dir, wenn du sie darum bätest.
Maria hülfe euch, wenn ihr sie darum bätet.
Maria hülfe Ihnen, wenn Sie sie darum bäten.
Maria würde dir helfen, wenn du sie darum bitten würdest.
Maria würde euch helfen, wenn ihr sie darum bitten würdet.
Maria würde Ihnen helfen, wenn Sie sie darum bitten würden.
Maria würde dir helfen, wenn du sie bätest.
Maria würde euch helfen, wenn ihr sie bätet.
Maria würde Ihnen helfen, wenn Sie sie bäten.
Ich will eine Tasse Kaffee, und zwar sofort!
Bist du hier noch Student?
Bist du hier noch Studentin?
Sind Sie hier noch Student?
Sind Sie hier noch Studentin?
Sind Sie hier noch Schüler?
Sind Sie hier noch Schülerin?
Bist du hier noch Schülerin?
Bist du hier noch Schüler?
Studierst du hier noch?
Studieren Sie hier noch?
Gehst du hier noch zur Schule?
Gehen Sie hier noch zur Schule?
In manchen Stadtteilen von Algier muß man ständig auf der Hut sein.
In manchen Stadtteilen von Algier muß man 24 Stunden am Tag und sieben Tage in der Woche auf der Hut sein.
Warum warst du gestern nicht wie versprochen hier?
Warum wart ihr gestern nicht wie versprochen hier?
Warum waren Sie gestern nicht wie versprochen hier?
Warum hast du gestern entgegen deiner Ankündigung gefehlt?
Warum habt ihr gestern entgegen eurer Ankündigung gefehlt?
Warum haben Sie gestern entgegen Ihrer Ankündigung gefehlt?
„Wie gefällt es Ihnen bei uns?“ – „Gar nicht. Das Essen ist scheußlich.“
Vielleicht solltest du drinnen bleiben.
Vielleicht solltet ihr drinnen bleiben.
Vielleicht sollten Sie drinnen bleiben.
Würde es dir etwas ausmachen, mir zu sagen, wie du heißt?
Würdest du mir deinen Namen verraten?
Würdest du mir verraten, wie du heißt?
Ich habe Angstzustände.
Hast du schon einmal jemanden grünen Lippenstift tragen sehen? Ich nicht.
Habt ihr schon einmal jemanden grünen Lippenstift tragen sehen? Ich nicht.
Haben Sie schon einmal jemanden grünen Lippenstift tragen sehen? Ich nicht.
Hast du schon einmal gesehen, daß sich jemand die Lippen grün geschminkt hätte? Ich noch nicht.
In der Schachtel ist noch eine Schachtel.
Diese Pizza ist superlecker.
Diese Pizza ist echt lecker.
Diese Pizza schmeckt.
Diese Pizza schmeckt echt gut.
Diese Pizza schmeckt nicht.
Diese Pizza schmeckt überhaupt nicht.
Diese Pizza kann man in die Tonne treten.
Diese Pizza schmeckt scheußlich.
Diese Pizza ist scheußlich.
Reisen Sie immer erster Klasse?
Reist ihr immer erster Klasse?
Reist du immer erster Klasse?
Freut mich sehr, Ihre Bekanntschaft zu machen!
Freut mich sehr, deine Bekanntschaft zu machen!
Freut mich sehr, eure Bekanntschaft zu machen!
Was habt ihr zu eurer Verteidigung zu sagen?
Was haben Sie zu Ihrer Verteidigung zu sagen?
Was können Sie zu Ihrer Verteidigung sagen?
Was könnt ihr zu eurer Verteidigung sagen?
Alle haben es gesehen.
Es wird Zeit, daß der Zug kommt.
Hast du sonst noch etwas zu essen?
Habt ihr sonst noch etwas zu essen?
Haben Sie sonst noch etwas zu essen?
Wir haben Äpfel gegessen.
Wir sind alte Frauen.
Wir sind alte Weiber.
Seid ihr jetzt zufrieden?
Seid ihr nun zufrieden?
Meine Mutter bleibt jeden Tag zu Hause.
Kannst du ein Omelett machen?
Könnt ihr ein Omelett machen?
Können Sie ein Omelett machen?
Könnt ihr ein Omelett zubereiten?
Können Sie ein Omelett zubereiten?
Einige Schüler fahren mit dem Auto zur Schule.
Diese Fabrik ist von einer Stillegung bedroht.
Diese Fabrik soll stillgelegt werden.
Vielen Dank für das Gespräch!
Diese Partei hat eine treue Stammwählerschaft.
Selbst die bisher treue Stammwählerschaft läuft dieser Partei langsam davon.
Esperanto ist eine leichte Sprache.
Esperanto ist eine einfache Sprache.
Wir haben dort gewohnt.
In meinem Bett schläft jemand.
Es schläft jemand in meinem Bett.
Jemand schläft in meinem Bett.
Da schläft jemand in meinem Bett.
Du hast das nur so wörtlich übersetzt, weil du diese idiomatische Ausdrucksweise nicht kanntest.
Ein langer Weg steht uns bevor.
Ich verstehe die Menschen nicht.
Das Leben ist scheiße.
Die Regierung assistiert der Bankenmafia.
Ich sagte zu mir: "Das ist eine gute Idee".
Ich sagte mir: "Das ist eine gute Idee".
Sie sollten Schriftsteller werden.
Du solltest Schriftstellerin sein.
Ich habe in der Zeitung über ihn gelesen.
Ich las von ihm in der Zeitung.
Wer sind Sie, dass Sie darüber urteilen?
Wer bist du, dass du das beurteilen kannst?
Lasst uns ein Foto machen.
Lassen wir uns fotografieren.
Ich glaube, wir sind zu spät.
Ich denke, wir sind zu spät.
Ich mag Toms Einstellung.
Er ist kein Arzt, sondern ein Lehrer.
Legen Sie die Brieftasche nicht auf den Heizkörper.
Hattest du schon einmal eine Teilzeitstelle?
Hatten Sie schon einmal eine Teilzeitstelle?
Das sage ich dir nur, weil ich dein Freund bin.
Das sage ich euch nur, weil ich euer Freund bin.
Das sage ich Ihnen nur, weil ich Ihr Freund bin.
Ich wünschte, ich wäre mit dir nach Boston gefahren.
Ich wünschte, ich wäre mit euch nach Boston gefahren.
Ich wünschte, ich wäre mit Ihnen nach Boston gefahren.
Ich wünschte, ich wäre mit dir nach Boston gegangen.
Ich wünschte, ich wäre mit euch nach Boston gegangen.
Ich wünschte, ich wäre mit Ihnen nach Boston gegangen.
Wenn ihr krank seid, bleibt zu Hause!
Wenn Sie krank sind, bleiben Sie zu Hause!
Du solltest heute abend noch deine Hausaufgaben fertig machen.
Ihr solltet heute abend noch eure Hausaufgaben fertig machen.
Du hättest weggehen sollen.
Ihr hättet weggehen sollen.
Sie hätten weggehen sollen.
Du solltest gehen, bevor es anfängt zu regnen.
Ihr solltet gehen, bevor es anfängt zu regnen.
Sie sollten gehen, bevor es anfängt zu regnen.
Wußtest du nicht, daß Tom eine Zeitlang im Gefängnis gesessen hat?
Wußtet ihr nicht, daß Tom eine Zeitlang im Gefängnis gesessen hat?
Wußten Sie nicht, daß Tom eine Zeitlang im Gefängnis gesessen hat?
Ich habe darauf gewartet, daß du mir sagst, was zu tun sei.
Ich habe darauf gewartet, daß ihr mir sagt, was zu tun sei.
Ich habe darauf gewartet, daß Sie mir sagen, was zu tun sei.
Du solltest weglaufen.
Sie sollten weglaufen.
Ihr solltet weglaufen.
Bist du schon zufrieden?
Seid ihr schon zufrieden?
Sind Sie schon zufrieden?
Du bist der erste, der das je vorgeschlagen hat.
Sie sind der erste, der das je vorgeschlagen hat.
Du bist die erste, die das je vorgeschlagen hat.
Sie sind die erste, die das je vorgeschlagen hat.
Ein bißchen Schmutz tut nicht weh.
Etwas Schmutz hat noch niemandem geschadet.
Etwas Schmutz hat noch niemandem weh getan.
Ein bißchen Schmutz kann nicht schaden.
Ein bißchen Schmutz schadet nicht.
Seid ihr keine Männer?
Du mußt mich verwechselt haben.
Ihr müßt mich verwechselt haben.
Sie müssen mich verwechselt haben.
Du mußt mich verwechseln.
Ihr müßt mich verwechseln.
Sie müssen mich verwechseln.
Das ist kein Grund zur Sorge.
Kein Grund zur Beunruhigung.
Wir sammeln Sätze samt Übersetzungen. Ihr könnt uns dadurch helfen, daß ihr Sätze übersetzt oder neu hinzufügt.
Sind Sie registriert?
Bist du registriert?
Seid ihr registriert?
Bitte ziehen Sie am Seil.
Zieht bitte am Seil.
Zieh bitte am Seil.
Was ist dir geraten worden?
Was ist euch geraten worden?
Was ist Ihnen geraten worden?
Was wurde dir geraten?
Was wurde euch geraten?
Was wurde Ihnen geraten?
Das Hauptproblem ist der Zeitpunkt des Beginns.
In meinem Aquarium sind fünf Fische.
Machen Sie erst mal so weiter wie bisher.
Keinen Müll liegen lassen!
Lassen Sie keine Abfälle zurück.
Haben Sie seine Einladung angenommen?
Hast du seine Einladung akzeptiert?
Ich sah ihn durch den Fluss schwimmen.
Tom hat Mary betrogen.
Tom hat Mary getäuscht.
Meine Äpfel sind weg.
Meine Äpfel sind verschwunden.
Wir müssen reden. Ich habe etwas mit dir zu besprechen.
Wir müssen reden. Ich habe etwas mit euch zu besprechen.
Wir müssen reden. Ich habe etwas mit Ihnen zu besprechen.
In Amerika sollte man zu Hause zechen, wenn man kein Trinkgeld geben kann.
Wenn man in Amerika kein Trinkgeld geben kann, sollte man zu Hause zechen.
In Amerika ist es so, daß man, wenn man kein Trinkgeld geben kann, zu Hause zechen sollte.
In Amerika ist es so, daß man zu Hause zechen sollte, wenn man kein Trinkgeld geben kann.
Wer in Amerika kein Trinkgeld geben kann, sollte zu Hause zechen.
Wer in Amerika kein Trinkgeld geben kann, der sollte zu Hause zechen.
Es war falsch, daß du Tom zugestimmt hast.
Es war falsch, daß ihr Tom zugestimmt habt.
Es war falsch, daß Sie Tom zugestimmt haben.
Es war ein Fehler, daß ihr Tom zugestimmt habt.
Es war ein Fehler, daß du Tom zugestimmt hast.
Es war ein Fehler, daß Sie Tom zugestimmt haben.
Es war falsch, Tom zuzustimmen.
Du hättest deine Spuren verwischen sollen.
Ihr hättet eure Spuren verwischen sollen.
Sie hätten Ihre Spuren verwischen sollen.
Du glaubst doch, daß Tom gewinnen kann, oder?
Ihr glaubt doch, daß Tom gewinnen kann, oder?
Sie glauben doch, daß Tom gewinnen kann, oder?
Das ist zu gut, als daß du das gezeichnet haben könntest!
Du würdest meine Gründe nicht nachvollziehen können.
Ihr würdet meine Gründe nicht nachvollziehen können.
Sie würden meine Gründe nicht nachvollziehen können.
Du würdest meine Gründe nicht verstehen.
Ihr würdet meine Gründe nicht verstehen.
Sie würden meine Gründe nicht verstehen.
Du verstündest meine Gründe nicht.
Ihr verstündet meine Gründe nicht.
Sie verstünden meine Gründe nicht.
Was war der herzerwärmendste Akt der Güte, den du von einem Fremden erfahren hast?
Was war der herzerwärmendste Akt der Güte, den ihr von einem Fremden erfahren habt?
Was war der herzerwärmendste Akt der Güte, den Sie von einem Fremden erfahren haben?
Maria hat gesagt, daß sie hofft, daß du gewinnst.
Maria hat gesagt, daß sie hofft, daß ihr gewinnt.
Maria hat gesagt, daß sie hofft, daß Sie gewinnen.
Wie willst du das aber anstellen?
Wie wollt ihr das aber anstellen?
Wie wollen Sie das aber anstellen?
Schuldet Tom dir viel?
Schuldet Tom euch viel?
Schuldet Tom Ihnen viel?
Warum läßt du Tom mit einer einfachen Verwarnung davonkommen?
Warum laßt ihr Tom mit einer einfachen Verwarnung davonkommen?
Warum lassen Sie Tom mit einer einfachen Verwarnung davonkommen?
Hast du morgen Dienst?
Habt ihr morgen Dienst?
Haben Sie morgen Dienst?
Sind Sie morgen im Dienst?
Bist du morgen im Dienst?
Seid ihr morgen im Dienst?
Hast du gehört, wie die Leute reden?
Habt ihr gehört, wie die Leute reden?
Haben Sie gehört, wie die Leute reden?
Stimmt es, daß du das warst?
Stimmt es, daß Sie das waren?
Stimmt es, daß du das getan hast?
Stimmt es, daß Sie das getan haben?
Stimmt es, daß ihr das wart?
Stimmt es, daß ihr das getan habt?
Was hast du Tom sonst noch versprochen?
Was haben Sie Tom sonst noch versprochen?
Was habt ihr Tom sonst noch versprochen?
Was hast du Tom sonst noch alles versprochen?
Was hast du Tom noch versprochen?
Was habt ihr Tom sonst noch alles versprochen?
Was habt ihr Tom noch versprochen?
Was haben Sie Tom sonst noch alles versprochen?
Was haben Sie Tom noch versprochen?
Stefan hat mir viel versprochen, gehalten hat er aber nichts.
Stefan hat mir viel versprochen, aber nichts gehalten.
Versprochen hat Stefan mir viel; gehalten hat er nichts.
Stefan hat mir viel versprochen, gehalten aber hat er nichts.
Wie viele Stunden in der Woche arbeitest du gewöhnlich?
Wie viele Stunden in der Woche arbeitet ihr gewöhnlich?
Wie viele Stunden in der Woche arbeiten Sie gewöhnlich?
Wie viele Stunden pro Woche arbeitest du gewöhnlich?
Wie viele Stunden pro Woche arbeitet ihr gewöhnlich?
Wie viele Stunden pro Woche arbeiten Sie gewöhnlich?
Davon darfst du dich nicht unterkriegen lassen.
Davon dürft ihr euch nicht unterkriegen lassen.
Davon dürfen Sie sich nicht unterkriegen lassen.
Du neigst doch gewöhnlich nicht zu Wutausbrüchen. Was hat dich also auf die Palme gebracht?
Sehe ich dich nächste Woche?
Sehe ich euch nächste Woche?
Sehe ich Sie nächste Woche?
Ein langer Weg liegt vor uns.
Du kannst fließend Französisch.
Ihr könnt fließend Französisch.
Sie können fließend Französisch.
Willst du hierbleiben oder lieber ein anderes Hotel suchen?
Wollt ihr hierbleiben oder lieber ein anderes Hotel suchen?
Wollen Sie hierbleiben oder lieber ein anderes Hotel suchen?
Es ist mir eine Ehre, Sie kennenzulernen.
Hast du Vorschläge gemacht?
Habt ihr Vorschläge gemacht?
Haben Sie Vorschläge gemacht?
Wieviel Papier willst du?
Wieviel Papier wollt ihr?
Wieviel Papier wollen Sie?
Bist du wirklich Bauarbeiter?
Sind Sie wirklich Bauarbeiter?
Bist du wirklich Bauarbeiterin?
Sind Sie wirklich Bauarbeiterin?
Ich musste mich schnell entscheiden.
Wieviel Reis soll ich heute machen?
Tom sagte, daß er Maria liebe und sie immer lieben werde.
Ich wohne in einer Stadt am Meer.
Erinnerst du dich an unser gestriges Gespräch?
Das müssen alle.
Das muß jeder.
Ich finde, das hat keinen Sinn.
Meiner Meinung nach hat das keinen Sinn.
Ich kann nicht erklären, warum ich das getan habe.
Tom wußte nicht, daß das Auto, das er gekauft hatte, gestohlen war.
Wir suchen ihn.
Ich gebe zu, daß ich Tom geschlagen habe.
Ich gebe zu, Tom geschlagen zu haben.
Wer hat Tom gefesselt?
Du hast doch gesagt, du würdest Tom nicht kennen.
Ihr habt doch gesagt, ihr würdet Tom nicht kennen.
Sie haben doch gesagt, Sie würden Tom nicht kennen.
Du hast doch gesagt, du kennst Tom nicht.
Ihr habt doch gesagt, ihr kennt Tom nicht.
Sie haben doch gesagt, Sie kennen Tom nicht.
Hast du nicht gesagt, daß du Tom gar nicht kennst?
Habt ihr nicht gesagt, daß ihr Tom gar nicht kennt?
Haben Sie nicht gesagt, daß Sie Tom gar nicht kennen?
Tom ist erfahrener Basketballtrainer.
Du mußt bei einer Autofahrt immer angeschnallt sein.
Ihr müßt bei einer Autofahrt immer angeschnallt sein.
Sie müssen bei einer Autofahrt immer angeschnallt sein.
Man muß bei einer Autofahrt immer angeschnallt sein.
Du wußtest, daß Tom kaum dazu in der Lage war, oder?
Sie wußten, daß Tom kaum dazu in der Lage war, oder?
Ihr wußtet, daß Tom kaum dazu in der Lage war, oder?
Wir wußten, daß Tom eigentlich nicht dazu in der Lage war, eine Vorlesung zu halten, aber da er es uns nicht geglaubt hätte, ließen wir es ihn versuchen, und es kam, wie es kommen mußte: er gab während der Vorbereitung auf.
Tom meinte, daß sich Maria langweilen würde, wenn wir das täten.
Langsam haßt uns Tom.
Ich habe einen Dreijahresvertrag.
Ich habe einen Vertrag für drei Jahre.
Ich bin mir zwar nicht sicher, aber ich glaube, ich weiß, wohin ich muß.
Was wird mit Tom, wenn du nicht mehr da bist?
Was wird mit Tom, wenn ihr nicht mehr da seid?
Was wird mit Tom, wenn Sie nicht mehr da sind?
Tom darf uns nicht zusammen sehen.
Ich hatte keine Ahnung, daß Maria deine Tochter ist.
Ich hatte keine Ahnung, daß Maria eure Tochter ist.
Ich hatte keine Ahnung, daß Maria Ihre Tochter ist.
Was glaubst du, seit wie vielen Jahren Tom das schon macht?
Was glaubt ihr, seit wie vielen Jahren Tom das schon macht?
Was glauben Sie, seit wie vielen Jahren Tom das schon macht?
Was glaubst du, seit wie vielen Jahren sich Tom schon damit befaßt?
Was glaubt ihr, seit wie vielen Jahren sich Tom schon damit befaßt?
Was glauben Sie, seit wie vielen Jahren sich Tom schon damit befaßt?
Was glaubst du, wie viele Jahre Tom schon damit verbracht hat?
Was glaubt ihr, wie viele Jahre Tom schon damit verbracht hat?
Was glauben Sie, wie viele Jahre Tom schon damit verbracht hat?
Was gerade in diesem Land passiert, ist Wahnsinn.
In diesem Land greift wieder der Wahnsinn um sich.
Der Wahnsinn ist zurückgekehrt, und alle schauen tatenlos zu – na ja, nicht alle, aber viel zu viele.
Der Satz „An anderen fällt einem das auf, was man selber an sich hat“ erweist sich gerade dieser Tage immer wieder als wahr.
Bei Matthäus heißt es in Kapitel 7, Vers 3: „Was siehest du aber den Splitter in deines Bruders Auge und wirst nicht gewahr des Balkens in deinem Auge?“ Diesen Satz sollte man in den heutigen Debatten immer wieder hochhalten.
Richtet nicht, auf daß ihr nicht gerichtet werdet. Denn mit welcherlei Gericht ihr richtet, werdet ihr gerichtet werden; und mit welcherlei Maß ihr messet, wird euch gemessen werden.
Was siehest du aber den Splitter in deines Bruders Auge und wirst nicht gewahr des Balkens in deinem Auge? Oder wie darfst du sagen zu deinem Bruder: Halt, ich will dir den Splitter aus deinem Auge ziehen – und siehe, ein Balken ist in deinem Auge? Du Heuchler, zieh am ersten den Balken aus deinem Auge; darnach siehe zu, wie du den Splitter aus deines Bruders Auge ziehest!
Ich halte das für einen großen Fehler.
Ich halte das für einen riesigen Fehler.
So habe ich das immer gemacht, und so gedenke ich auch weiterzumachen.
Ich finde, daß Tom eine Dummheit begangen hat.
Ich habe etwas sehr Dummes gemacht.
Ich habe etwas sehr Dummes getan.
Ich habe etwas wirklich Dummes getan.
Hallo! Du bist doch der Freund von Pierre, oder?
Hallo! Du bist der Freund von Pierre, oder?
Sie ist arm wie eine Kirchenmaus.
Entschuldigung, aber ich spreche kein Finnisch.
Entschuldigen Sie, aber ich spreche kein Finnisch.
Tom hat in seinen Romanen viele Entwicklungen vorhergesagt.
Freut euch des Lebens!
Genießt das Leben!
Freu dich des Lebens!
Genieße das Leben!
Wenn du beschäftigt bist, kann ich es auch selbst tun.
Wenn ihr beschäftigt seid, kann ich es auch selbst tun.
Wenn Sie beschäftigt sind, kann ich es auch selbst tun.
Wenn du zu tun hast, kann ich es auch selbst tun.
Wenn ihr zu tun habt, kann ich es auch selbst tun.
Wenn Sie zu tun haben, kann ich es auch selbst tun.
Ich kenne Tom länger als du.
Ich kenne Tom länger als Sie.
Ich kenne Tom länger als ihr.
Du bist gut in Form.
Ihr seid gut in Form.
Sie sind gut in Form.
Lassen Sie sich von anderen nicht unterkriegen!
Laß dich von anderen nicht unterkriegen!
Laßt euch von anderen nicht unterkriegen!
Hast du zu Weihnachten etwas Besonderes vor?
Habt ihr zu Weihnachten etwas Besonderes vor?
Haben Sie zu Weihnachten etwas Besonderes vor?
Haben dir deine Eltern die Erlaubnis gegeben?
Haben euch eure Eltern die Erlaubnis gegeben?
Haben dir deine Eltern die Erlaubnis dazu gegeben?
Haben euch eure Eltern die Erlaubnis dazu gegeben?
Haben dir deine Eltern die Erlaubnis gegeben, das zu tun?
Haben euch eure Eltern die Erlaubnis gegeben, das zu tun?
Könntest du mir in der Küche helfen?
Könntet ihr mir in der Küche helfen?
Könnten Sie mir in der Küche helfen?
Ich wollte mit dir Dart spielen.
Ich wollte mit euch Dart spielen.
Ich wollte mit Ihnen Dart spielen.
Wir bitten nur darum, daß Sie zuhören.
Wir bitten nur darum, daß ihr zuhört.
Wir bitten nur darum, daß du zuhörst.
Hast du wirklich eine Antwort erwartet?
Habt ihr wirklich eine Antwort erwartet?
Haben Sie wirklich eine Antwort erwartet?
Soll ich Tom bitten, dir das zu kaufen?
Soll ich Tom bitten, euch das zu kaufen?
Soll ich Tom bitten, Ihnen das zu kaufen?
Hast du Tom und Maria wirklich beim Küssen gesehen?
Haben Sie Tom und Maria wirklich beim Küssen gesehen?
Habt ihr Tom und Maria wirklich beim Küssen gesehen?
Tom und Maria haben gesagt, daß du besser Französisch kannst als sie.
Tom und Maria haben gesagt, daß ihr besser Französisch könnt als sie.
Tom und Maria haben gesagt, daß Sie besser Französisch können als sie.
Tom ist der einzige, der dir das beantworten kann.
Tom ist der einzige, der euch das beantworten kann.
Tom ist der einzige, der Ihnen das beantworten kann.
Das kann dir nur Tom beantwortet.
Das kann euch nur Tom beantwortet.
Das kann Ihnen nur Tom beantwortet.
Wußtest du nicht, daß Tom aus Australien kommt?
Wußtet ihr nicht, daß Tom aus Australien kommt?
Wußten Sie nicht, daß Tom aus Australien kommt?
Haben Sie Toms neuen Traktor gesehen?
Hast du Toms neuen Traktor gesehen?
Habt ihr Toms neuen Traktor gesehen?
Du hättest Single bleiben sollen.
Sie hätten Single bleiben sollen.
Ich habe gesehen, wie du Tom etwas zugeflüstert hast.
Ich habe gesehen, wie ihr Tom etwas zugeflüstert habt.
Ich habe gesehen, wie Sie Tom etwas zugeflüstert haben.
Ich habe dich Tom etwas zuflüstern sehen.
Ich habe euch Tom etwas zuflüstern sehen.
Ich habe Sie Tom etwas zuflüstern sehen.
Ich habe nichts gegen dich.
Ich habe nichts gegen euch.
Ich habe nichts gegen Sie.
Würdest du mir sagen, warum du nicht mit uns nach Australien willst?
Würdet ihr mir sagen, warum ihr nicht mit uns nach Australien wollt?
Würden Sie mir sagen, warum Sie nicht mit uns nach Australien wollen?
Du hast mir sehr gefehlt, als du in Australien warst.
Ihr habt mir sehr gefehlt, als ihr in Australien wart.
Sie haben mir sehr gefehlt, als Sie in Australien waren.
Kannst du in Python programmieren?
Könnt ihr in Python programmieren?
Können Sie in Python programmieren?
Bist du schon mal vom Rad gefallen?
Seid ihr schon mal vom Rad gefallen?
Sind Sie schon mal vom Rad gefallen?
Das sind Fragen, die du Tom stellen solltest und nicht mir.
Das sind Fragen, die ihr Tom stellen solltet und nicht mir.
Das sind Fragen, die Sie Tom stellen sollten und nicht mir.
Hast du das jemandem erzählt?
Habt ihr das jemandem erzählt?
Haben Sie das jemandem erzählt?
Hast du das jemandem gesagt?
Habt ihr das jemandem gesagt?
Haben Sie das jemandem gesagt?
Du weißt, was du tust.
Ihr wißt, was ihr tut.
Sie wissen, was Sie tun.
Du solltest wenigstens Boston besuchen.
Ihr solltet wenigstens Boston besuchen.
Sie sollten wenigstens Boston besuchen.
Tom hat dir nicht die ganze Geschichte erzählt.
Tom hat euch nicht die ganze Geschichte erzählt.
Tom hat Ihnen nicht die ganze Geschichte erzählt.
Tom macht genau das Gegenteil von dem, was er versprochen hat.
Du hättest schon vor Stunden im Bett sein sollen.
Ihr hättet schon vor Stunden im Bett sein sollen.
Sie hätten schon vor Stunden im Bett sein sollen.
Darf ich euch um einen Gefallen bitten?
Hast du Tom und Maria gesagt, daß du sie liebhast?
Habt ihr Tom und Maria gesagt, daß ihr sie liebhabt?
Haben Sie Tom und Maria gesagt, daß Sie sie liebhaben?
Ich finde, du hast den Nagel auf den Kopf getroffen.
Ich finde, ihr habt den Nagel auf den Kopf getroffen.
Ich finde, Sie haben den Nagel auf den Kopf getroffen.
Könntest du mir dein Taschenmesser leihen?
Könnten Sie mir Ihr Taschenmesser leihen?
Du bist der einzige, der den Test nicht bestanden hat.
Du bist die einzige, die den Test nicht bestanden hat.
Sie sind der einzige, der den Test nicht bestanden hat.
Sie sind die einzige, die den Test nicht bestanden hat.
Nur du hast den Test nicht bestanden.
Nur Sie haben den Test nicht bestanden.
Du solltest Tom bitten, dir das zu kaufen.
Ihr solltet Tom bitten, euch das zu kaufen.
Sie sollten Tom bitten, Ihnen das zu kaufen.
Würdest du Maria mitteilen, was sie getan hat, daß du so böse geworden bist?
Ich hätte nie dort nachgesehen, wenn du es nicht vorgeschlagen hättest.
Ich hätte nie dort nachgesehen, wenn ihr es nicht vorgeschlagen hättet.
Ich hätte nie dort nachgesehen, wenn Sie es nicht vorgeschlagen hätten.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Ist dir das je widerfahren?
Ist euch das je widerfahren?
Ist Ihnen das je widerfahren?
Ich weiß, daß du mich wahrscheinlich haßt.
Ich weiß, daß ihr mich wahrscheinlich haßt.
Ich weiß, daß Sie mich wahrscheinlich hassen.
Ich weiß, daß du mich wahrscheinlich nicht abkannst.
Ich weiß, daß ihr mich wahrscheinlich nicht abkönnt.
Ich weiß, daß Sie mich wahrscheinlich nicht abkönnen.
Ich bin noch immer hier und warte auf dich.
Ich bin noch immer hier und warte auf euch.
Ich bin noch immer hier und warte auf Sie.
Haben dich Tom und Maria schon einmal bedroht?
Haben euch Tom und Maria schon einmal bedroht?
Haben Sie Tom und Maria schon einmal bedroht?
Haben dich Tom und Maria je bedroht?
Haben euch Tom und Maria je bedroht?
Haben Sie Tom und Maria je bedroht?
Seid ihr Waisenkinder?
Seid ihr Waisen?
Beim Reiten immer einen Helm tragen!
Ich fand dich gut.
Ich fand euch gut.
Ich fand Sie gut.
Hast du mich nicht schreien hören?
Habt ihr mich nicht schreien hören?
Haben Sie mich nicht schreien hören?
Hast du mich nicht schreien gehört?
Habt ihr mich nicht schreien gehört?
Haben Sie mich nicht schreien gehört?
Kannst du mich bei mir zu Hause absetzen?
Könnt ihr mich bei mir zu Hause absetzen?
Können Sie mich bei mir zu Hause absetzen?
Das ist wirklich die dämlichste Frage, die mir je jemand gestellt hat!
Alle Achtung! Auf so eine dämliche Frage muß man erst mal kommen!
Manche brisanten Sätze gefallen euch anscheinend schon.
Manche brisanten Sätze gefallen dir anscheinend schon.
Manche brisanten Sätze gefallen Ihnen anscheinend schon.
Wie definierst du wahre Liebe?
Wie definiert ihr wahre Liebe?
Wie definieren Sie wahre Liebe?
Wie bist du ohne Schlüssel in meine Wohnung gekommen?
Wie seid ihr ohne Schlüssel in meine Wohnung gekommen?
Wie sind Sie ohne Schlüssel in meine Wohnung gekommen?
Tom ist viel klüger, als du denkst.
Tom ist viel klüger, als ihr denkt.
Tom ist viel klüger, als Sie denken.
Weißt du, ob Tom Französisch kann?
Wißt ihr, ob Tom Französisch kann?
Wissen Sie, ob Tom Französisch kann?
Wird dich das zufriedenstellen?
Wird euch das zufriedenstellen?
Wird Sie das zufriedenstellen?
Von jetzt an werden Sie Befehle befolgen.
Von jetzt an wirst du Befehle befolgen.
Von jetzt an werdet ihr Befehle befolgen.
Wenn man es einmal gesehen hat, kann man es nicht mehr vergessen.
Bist du Idealist?
Bist du Idealistin?
Sind Sie Idealist?
Sind Sie Idealistin?
Maria hat gesagt, daß sie sich freut, daß du wieder da bist.
Maria hat gesagt, daß sie sich freut, daß ihr wieder da seid.
Maria hat gesagt, daß sie sich freut, daß Sie wieder da sind.
Maria hat gesagt, daß sie froh ist, daß du wieder da bist.
Maria hat gesagt, daß sie froh ist, daß ihr wieder da seid.
Maria hat gesagt, daß sie froh ist, daß Sie wieder da sind.
Warum soll ich dich belügen? Ich vertraue dir.
Warum soll ich euch belügen? Ich vertraue euch.
Warum soll ich Sie belügen? Ich vertraue Ihnen.
Hast du dein Versprechen schon vergessen?
Habt ihr euer Versprechen schon vergessen?
Haben Sie Ihr Versprechen schon vergessen?
Warst du letztes Jahr in Australien?
Wart ihr letztes Jahr in Australien?
Waren Sie letztes Jahr in Australien?
Wußtest du, daß Tom und Maria dasein würden?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria dasein würden?
Wußten Sie, daß Tom und Maria dasein würden?
Wußten Sie, daß Tom und Maria hier wären?
Wußtet ihr, daß Tom und Maria hier wären?
Wußtest du, daß Tom und Maria hier wären?
Das überlasse ich dir, wenn das in Ordnung ist.
Das überlasse ich euch, wenn das in Ordnung ist.
Das überlasse ich Ihnen, wenn das in Ordnung ist.
Weißt du, wo Tom und Maria hinwollen?
Wißt ihr, wo Tom und Maria hinwollen?
Wissen Sie, wo Tom und Maria hinwollen?
Du könntest es wenigstens einmal versuchen.
Ihr könntet es wenigstens einmal versuchen.
Sie könnten es wenigstens einmal versuchen.
Das wird dich etwas kosten.
Das wird euch etwas kosten.
Das wird Sie etwas kosten.
Ich will, daß du sofort mein Haus verläßt!
Ich will, daß ihr sofort mein Haus verlaßt!
Ich will, daß Sie sofort mein Haus verlassen!
Das ist nichts, was man kaufen kann.
Hast du die ganze Rede gelesen?
Habt ihr die ganze Rede gelesen?
Haben Sie die ganze Rede gelesen?
Wenn du dich beeilst, schaffst du es noch rechtzeitig zum Zug.
Wenn ihr euch beeilt, schafft ihr es noch rechtzeitig zum Zug.
Wenn Sie sich beeilen, schaffen Sie es noch rechtzeitig zum Zug.
Ich hätte mich gar nicht so abzuhetzen brauchen. Der Zug der Deutschen Bahn hatte eine Stunde Verspätung.
Der Zug kam zwar pünktlich an, was ein Wunder war, aber unterwegs kam es aufgrund irgendwelcher Zwischenfälle trotzdem zu einer Verspätung. Glücklicherweise hatte der Anschlußzug ebenfalls Verspätung, wodurch wir diesen problemlos erreichen konnten.
Aufgrund eines Stromausfalls fuhren die Züge nicht.
Du solltest Tom fragen, wie das geht.
Ihr solltet Tom fragen, wie das geht.
Sie sollten Tom fragen, wie das geht.
Kennst du eine dieser Frauen?
Kennt ihr eine dieser Frauen?
Kennen Sie eine dieser Frauen?
Bist du gut im Körbeflechten?
Seid ihr gut im Körbeflechten?
Sind Sie gut im Körbeflechten?
Wie oft bist du dieses Jahr in Boston gewesen?
Wie oft seid ihr dieses Jahr in Boston gewesen?
Wie oft sind Sie dieses Jahr in Boston gewesen?
Wie viele Male bist du dieses Jahr in Boston gewesen?
Wie viele Male seid ihr dieses Jahr in Boston gewesen?
Wie viele Male sind Sie dieses Jahr in Boston gewesen?
Tom hat mir gesagt, daß du heute nacht auf seinem Sofa geschlafen hättest.
Tom hat mir gesagt, daß ihr heute nacht auf seinem Sofa geschlafen hättet.
Tom hat mir gesagt, daß Sie heute nacht auf seinem Sofa geschlafen hätten.
Du hättest dich beschweren sollen.
Sie hätten sich beschweren sollen.
Nicht ich habe meine Rede geschrieben.
Ihr hättet euch beschweren sollen.
Du solltest Tom und Maria sagen, warum du nicht mit ihnen übereinstimmst.
Ihr solltet Tom und Maria sagen, warum ihr nicht mit ihnen übereinstimmt.
Sie sollten Tom und Maria sagen, warum Sie nicht mit ihnen übereinstimmen.
Du mußt den Türknauf nach rechts drehen.
Ihr müßt den Türknauf nach rechts drehen.
Sie müssen den Türknauf nach rechts drehen.
Man muß den Türknauf nach rechts drehen.
Woher wußtest du, daß Tom und Maria uns helfen würden?
Woher wußtet ihr, daß Tom und Maria uns helfen würden?
Woher wußten Sie, daß Tom und Maria uns helfen würden?
Woher wußtest du, daß uns Tom und Maria helfen würden?
Woher wußtet ihr, daß uns Tom und Maria helfen würden?
Woher wußten Sie, daß uns Tom und Maria helfen würden?
Vielleicht solltest du es Tom besser nicht sagen.
Vielleicht solltet ihr es Tom besser nicht sagen.
Vielleicht sollten Sie es Tom besser nicht sagen.
Eines habe ich vor fünfzig Jahren auf den Straßen von Leningrad gelernt: wenn ein Kampf unvermeidlich ist, muß man als erster zuschlagen.
Kannst du mich mal am linken Schulterblatt kratzen?
Es wäre vielleicht besser gewesen, einfach zu tun, worum Tom dich gebeten hatte.
Es wäre vielleicht besser gewesen, einfach zu tun, worum Tom euch gebeten hatte.
Es wäre vielleicht besser gewesen, einfach zu tun, worum Tom Sie gebeten hatte.
Was glaubst du, warum Tom und Maria heute gefehlt haben?
Was glaubt ihr, warum Tom und Maria heute gefehlt haben?
Was glauben Sie, warum Tom und Maria heute gefehlt haben?
Es wäre dumm von dir, Tom zu vertrauen.
Es wäre dumm von euch, Tom zu vertrauen.
Es wäre dumm von Ihnen, Tom zu vertrauen.
Es wäre dumm von dir, Tom zu trauen.
Es wäre dumm von euch, Tom zu trauen.
Es wäre dumm von Ihnen, Tom zu trauen.
Denkst du, daß Tom und Maria betrunken sind?
Denkt ihr, daß Tom und Maria betrunken sind?
Denken Sie, daß Tom und Maria betrunken sind?
Hat dir der Mann etwas getan?
Hat euch der Mann etwas getan?
Hat Ihnen der Mann etwas getan?
Bist du kein Kanadier?
Bist du keine Kanadierin?
Sind Sie kein Kanadier?
Sind Sie keine Kanadierin?
Seid ihr keine Kanadier?
Seid ihr keine Kanadierinnen?
Sind Sie keine Kanadier?
Sind Sie keine Kanadierinnen?
Seid ihr nicht Kanadierinnen?
Bist du nicht Kanadierin?
Sind Sie nicht Kanadier?
Sind Sie nicht Kanadierin?
Sind Sie nicht Kanadierinnen?
Warum wollen dich Tom und Maria hier nicht?
Warum wollen Sie Tom und Maria hier nicht?
Warum wollen euch Tom und Maria hier nicht?
Warum wollen dich Tom und Maria nicht hierhaben?
Warum wollen euch Tom und Maria nicht hierhaben?
Warum wollen Sie Tom und Maria nicht hierhaben?
Weißt du zufällig, wann Tom und Maria zurückkommen?
Wißt ihr zufällig, wann Tom und Maria zurückkommen?
Wissen Sie zufällig, wann Tom und Maria zurückkommen?
Unsere Preise sind verhandelbar.
Weißt du zufällig, wann Tom und Maria wieder da sind?
Wißt ihr zufällig, wann Tom und Maria wieder da sind?
Wissen Sie zufällig, wann Tom und Maria wieder da sind?
Vielleicht hat Tom Mary bedroht.
Vielleicht bedrohte Tom Mary.
Hast du schon einmal mehr als vier Dosen Bier an einem Abend getrunken?
Habt ihr schon einmal mehr als vier Dosen Bier an einem Abend getrunken?
Haben Sie schon einmal mehr als vier Dosen Bier an einem Abend getrunken?
Womöglich hat Tom Mary gedroht.
Womöglich drohte Tom Mary.
Hast du schon einmal an einem einzigen Abend mehr als vier Dosen Bier getrunken?
Tom beschloss, etwas zu tun.
Habt ihr schon einmal an einem einzigen Abend mehr als vier Dosen Bier getrunken?
Tom beschloss, etwas zu machen.
Haben Sie schon einmal an einem einzigen Abend mehr als vier Dosen Bier getrunken?
Tom hat beschlossen, etwas zu tun.
Tom hat beschlossen, etwas zu machen.
Wie hast du dir denn die Narbe am Arm zugezogen?
Wie haben Sie sich denn die Narbe am Arm zugezogen?
Das ist nicht Toms Idee.
Das ist nicht Toms Idee gewesen.
Laß mich dich nicht noch einmal dabei erwischen!
Laßt mich euch nicht noch einmal dabei erwischen!
Lassen Sie mich Sie nicht noch einmal dabei erwischen!
Dies ist nicht Toms Idee gewesen.
Wie bereitest du dich darauf vor, mit dem Rauchen aufzuhören?
Wie bereitet ihr euch darauf vor, mit dem Rauchen aufzuhören?
Wie bereiten Sie sich darauf vor, mit dem Rauchen aufzuhören?
Sie liehen dir Geld, wenn sie welches hätten.
Sie liehen euch Geld, wenn sie welches hätten.
Sie liehen Ihnen Geld, wenn sie welches hätten.
Sie nahm eine Überdosis an Heroin.
Du hättest dir ein Hemd anziehen sollen.
Sie hat eine Überdosis an Heroin genommen.
Sie nahm eine Überdosis Heroin.
Sie hat eine Überdosis Heroin genommen.
Versprich mir einfach, daß du nichts sagen wirst!
Versprecht mir einfach, daß ihr nichts sagen werdet!
Er hat eine Überdosis an Heroin genommen.
Versprechen Sie mir einfach, daß Sie nichts sagen werden!
Er hat eine Überdosis Heroin genommen.
Er nahm eine Überdosis an Heroin.
Er nahm eine Überdosis Heroin.
Bist du am frühen Nachmittag oft müde?
Seid ihr am frühen Nachmittag oft müde?
Sind Sie am frühen Nachmittag oft müde?
Hat dir deine Mutter ihre Erlaubnis erteilt?
Ich habe dir etwas Interessantes mitzuteilen.
Ich habe euch etwas Interessantes mitzuteilen.
Ich habe Ihnen etwas Interessantes mitzuteilen.
Ich kenne hier nicht so viele Leute wie du.
Ich kenne hier nicht so viele Leute wie ihr.
Ich kenne hier nicht so viele Leute wie Sie.
Du mußt es seltsam finden, daß ich wegwill.
Ihr müßt es seltsam finden, daß ich wegwill.
Sie müssen es seltsam finden, daß ich wegwill.
Du mußt alles tun, was dir Tom und Maria sagen.
Ihr müßt alles tun, was euch Tom und Maria sagen.
Sie müssen alles tun, was Ihnen Tom und Maria sagen.
Du mußt alles tun, was Tom und Maria dir sagen.
Ihr müßt alles tun, was Tom und Maria euch sagen.
Sie müssen alles tun, was Tom und Maria Ihnen sagen.
Du kannst nicht in die Vergangenheit zurück, um dich selbst zu eliminieren.
Man kann nicht in die Vergangenheit zurück, um sich selbst zu eliminieren.
Sie können nicht in die Vergangenheit zurück, um sich selbst zu eliminieren.
Du solltest Tom die Wahrheit sagen.
Ihr solltet Tom die Wahrheit sagen.
Sie sollten Tom die Wahrheit sagen.
Hast du dein Geld zurückbekommen?
Habt ihr euer Geld zurückbekommen?
Haben Sie Ihr Geld zurückbekommen?
Hast du dein Geld wiedergekriegt?
Habt ihr euer Geld wiedergekriegt?
Haben Sie Ihr Geld wiedergekriegt?
Es gibt niemanden sonst, mit dem ich das Wochenende lieber verbrächte als mit dir.
Was bist du zu zahlen bereit?
Was seid ihr zu zahlen bereit?
Was sind Sie zu zahlen bereit?
Hast du den Motor ausgeschaltet?
Habt ihr den Motor ausgeschaltet?
Haben Sie den Motor ausgeschaltet?
Sein Fahrrad kostet mehr als mein Auto.
Dachtest du, ich täte nur so?
Dachtet ihr, ich täte nur so?
Dachten Sie, ich täte nur so?
Ich sehe nur Flecken.
Wie oft hält dich Toms Schnarchen wach?
Wie oft hält euch Toms Schnarchen wach?
Wie oft hält Sie Toms Schnarchen wach?
Nervös wirkst du nicht.
Nervös wirkt ihr nicht.
Nervös wirken Sie nicht.
Wo hast du als Kind gelebt?
Wo habt ihr als Kinder gelebt?
Wo haben Sie als Kind gelebt?
Wie lange willst du hierbleiben?
Wie lange wollt ihr hierbleiben?
Wie lange wollen Sie hierbleiben?
Ich vermisse dich und Tom.
Wenn man zu einem Psychologen geht, heißt das nicht, daß man verrückt ist.
Wußtest du, daß es Tom war, der dir das Leben gerettet hat?
Wußtet ihr, daß es Tom war, der euch das Leben gerettet hat?
Wußten Sie, daß es Tom war, der Ihnen das Leben gerettet hat?
Ich glaube schon, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn du sie eingeladen hättest.
Ich glaube schon, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn ihr sie eingeladen hättet.
Ich glaube schon, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn Sie sie eingeladen hätten.
Ich glaube, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn du sie eingeladen hättest.
Ich glaube, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn Sie sie eingeladen hätten.
Ich glaube, daß Tom und Maria gekommen wären, wenn ihr sie eingeladen hättet.
Wunderschön zu sein kann auch seine Schattenseiten haben: einerseits sieht man toll aus und wird von den einen möglicherweise sehr gut behandelt; andererseits sieht man toll aus und wird von den anderen möglicherweise schlecht behandelt.
Ich finde, du sorgst dich zu sehr darum, wie andere dich sehen.
Ich finde, ihr sorgt euch zu sehr darum, wie andere euch sehen.
Ich finde, Sie sorgen sich zu sehr darum, wie andere euch sehen.
Was glaubst du, wieviel Hilfe du noch brauchen wirst?
Was glaubt ihr, wieviel Hilfe ihr noch brauchen werdet?
Was glauben Sie, wieviel Hilfe Sie noch brauchen werden?
Hat dir die Oper gefallen?
Hat euch die Oper gefallen?
Hat Ihnen die Oper gefallen?
Wer ruft dich in letzter Zeit so spät nachts noch an?
Du hättest den Ball härter werfen sollen.
Ihr hättet den Ball härter werfen sollen.
Sie hätten den Ball härter werfen sollen.
Du scheinst im Unterricht nicht so sehr aufzupassen wie die anderen Schüler.
Ihr scheint im Unterricht nicht so sehr aufzupassen wie die anderen Schüler.
Bist du unbewaffnet?
Seid ihr unbewaffnet?
Sind Sie unbewaffnet?
Du könntest um eine Gehaltserhöhung bitten.
Ihr könntet um eine Gehaltserhöhung bitten.
Sie könnten um eine Gehaltserhöhung bitten.
Wirst du Klage erheben?
Werdet ihr Klage erheben?
Werden Sie Klage erheben?
Du wirkst unzufrieden.
Ihr wirkt unzufrieden.
Sie wirken unzufrieden.
Du machst einen unzufriedenen Eindruck.
Ihr macht einen unzufriedenen Eindruck.
Sie machen einen unzufriedenen Eindruck.
Hast du nichts Besseres gefunden?
Habt ihr nichts Besseres gefunden?
Haben Sie nichts Besseres gefunden?
Ich möchte euch begleiten.
Ich möchte Sie begleiten.
Hast du irgendwo meine Brieftasche gesehen?
Habt ihr irgendwo meine Brieftasche gesehen?
Haben Sie irgendwo meine Brieftasche gesehen?
Hast du irgendwo meinen Geldbeutel gesehen?
Habt ihr irgendwo meinen Geldbeutel gesehen?
Haben Sie irgendwo meinen Geldbeutel gesehen?
Hast du irgendwo mein Portemonnaie gesehen?
Habt ihr irgendwo mein Portemonnaie gesehen?
Haben Sie irgendwo mein Portemonnaie gesehen?
Ich möchte, daß du heute nachmittag mit mir einkaufen kommst.
Ich möchte, daß ihr heute nachmittag mit mir einkaufen kommt.
Ich möchte, daß Sie heute nachmittag mit mir einkaufen kommen.
Vielleicht möchte er, daß du ihm hilfst.
Vielleicht möchte er, daß ihr ihm helft.
Vielleicht möchte er, daß Sie ihm helfen.
Du mußt vielleicht kurz warten.
Ihr müßt vielleicht kurz warten.
Sie müssen vielleicht kurz warten.
Trägst du beim Motorradfahren immer einen Helm?
Tragt ihr beim Motorradfahren immer einen Helm?
Tragen Sie beim Motorradfahren immer einen Helm?
Es bringt nichts, nach Hilfe zu rufen. Es wird dich niemand hören.
Findest du es toll, mich so zu ignorieren? Das ist unfaßbar unhöflich.
Du kannst nicht tanzen, oder?
Ihr könnt nicht tanzen, oder?
Sie können nicht tanzen, oder?
„Warst du schon mal in Algier?“ – „Algier? Wo ’s’ ’n das?“
„Warst du schon mal in Algier?“ – „Algier? Wo ist denn das?“
Denkst du, daß Tom heute abend mit uns zusammen essen wird?
Denkt ihr, daß Tom heute abend mit uns zusammen essen wird?
Denken Sie, daß Tom heute abend mit uns zusammen essen wird?
Könntest du das bitte einfacher ausdrücken?
Könntet ihr das bitte einfacher ausdrücken?
Könnten Sie das bitte einfacher ausdrücken?
Du hättest Tom springen sehen müssen.
Sie hätten Tom springen sehen müssen.
Ihr hättet Tom springen sehen müssen.
Du hättest Tom springen sehen müssen, als ihm Johannes einen Knallfrosch vor die Füße warf.
Ihr hättet Tom springen sehen müssen, als ihm Johannes vor die Füße schoß.
Es kam zum großen Endkampf zwischen Tom und Johannes.
Vielleicht solltest du Maria tun lassen, was sie will.
Vielleicht solltet ihr Maria tun lassen, was sie will.
Vielleicht sollten Sie Maria tun lassen, was sie will.
Vielleicht solltest du Maria das tun lassen, was sie will.
Vielleicht solltet ihr Maria das tun lassen, was sie will.
Vielleicht sollten Sie Maria das tun lassen, was sie will.
Ich glaube, ich habe noch nie soviel an einem Tag geschafft wie heute.
Wo habt ihr als Kinder gewohnt?
Wo habt ihr gewohnt, als ihr Kinder wart?
Mariechen beschloß, das selbst zu tun.
Raupen sind keine Würmer.
Tom schläft oben, oder?
Ich habe das Ergebnis durch sukzessive Approximation gefunden.
Mein Professor ist sehr streng.
Ich habe einen sehr strengen Lehrer.
„Ist es erlaubt?“ „Nein. Das ist verboten.“
Sie machte die Lampe an, weil es dunkel wurde.
Ich bin aus Griechenland.
Ich gehe dann schlafen und stehe dann auf, wann ich will.
Um fünf Uhr fahre ich schon los.
Ich sehe rote Flecken.
Ich kenne meine Eltern nicht.
Das Flugzeug ist zwischen den Wolken verschwunden.
Sein Tod war nicht im Plan.
Wußtest du, daß Tom morgen schwimmen gehen will?
Wußtet ihr, daß Tom morgen schwimmen gehen will?
Wußten Sie, daß Tom morgen schwimmen gehen will?
Wußtest du, daß Tom vorhat, morgen schwimmen zu gehen?
Wußtet ihr, daß Tom vorhat, morgen schwimmen zu gehen?
Wußten Sie, daß Tom vorhat, morgen schwimmen zu gehen?
Mußt du morgen hier sein?
Müßt ihr morgen hier sein?
Müssen Sie morgen hier sein?
Fühlst du dich den Traditionen deines Landes verbunden?
Fühlt ihr euch den Traditionen eures Landes verbunden?
Fühlen Sie sich den Traditionen Ihres Landes verbunden?
Warum hast du es behalten?
Warum hast du ihn behalten?
Warum hast du sie behalten?
Du bist ein außergewöhnlich intelligenter Mann.
Sie sind ein außergewöhnlich intelligenter Mann.
Meine Großmutter spricht ständig von dir.
Meine Großmutter spricht ständig von euch.
Meine Großmutter spricht ständig von Ihnen.
Ich freue mich darauf, dich in Australien zu besuchen.
Ich freue mich darauf, Sie in Australien zu besuchen.
Ich freue mich darauf, euch in Australien zu besuchen.
Wie nimmt sich die Situation gerade für dich aus?
Wonach sieht die Situation gerade für dich aus?
Du hast dir einen Gimpel gefunden, den du ausnutzt.
Wonach sieht die Situation gerade für euch aus?
Wonach sieht die Situation gerade für Sie aus?
Wie nimmt sich die Situation gerade für euch aus?
Wie nimmt sich die Situation gerade für Sie aus?
Wenn es dir hier nicht gefällt, geh weg!
Wenn es euch hier nicht gefällt, geht weg!
Wenn es Ihnen hier nicht gefällt, gehen Sie weg!
Du hättest Tom fast umgebracht.
Ihr hättet Tom fast umgebracht.
Sie hätten Tom fast umgebracht.
Tom und Maria wissen schon, daß du mit ihnen sprechen willst.
Tom und Maria wissen schon, daß ihr mit ihnen sprechen wollt.
Tom und Maria wissen schon, daß Sie mit ihnen sprechen wollen.
Tom und Maria wissen, wir sehr du sie liebst.
Tom und Maria wissen, wir sehr Sie sie lieben.
Tom und Maria wissen, wir sehr ihr sie liebt.
Tom und Maria wissen, wir lieb du sie hast.
Tom und Maria wissen, wir lieb ihr sie habt.
Tom und Maria wissen, wir lieb Sie sie haben.
Ihr solltet euch schämen, Jungs!
Weißt du, was du mir angetan hast?
Wißt ihr, was ihr mir angetan habt?
Wissen Sie, was Sie mir angetan haben?
Bist du ausgeruht?
Seid ihr ausgeruht?
Sind Sie ausgeruht?
Du weißt, was Tom und Maria wollen.
Ihr wißt, was Tom und Maria wollen.
Sie wissen, was Tom und Maria wollen.
Ich bin aus der Slowakei.
Nachdem sie ihre Arbeit beendet hatten, gingen sie hinaus.
Nachdem sie ihre Arbeit erledigt hatten, gingen sie raus.
Manche Menschen glauben an keine Religion.
Die Soldaten waren bereit, für ihr Land zu sterben.
Bitte führen Sie mich herum.
Führe mich bitte herum.
Sie begannen eine Diskussion.
Vermutlich wird er versagen.
Genauigkeit ist beim Rechnen wichtig.
Wie viele Zimmer gibt es in Ihrem Haus?
Wie viele Räume hat dein Haus?
Sagen Sie das niemals.
Sag das nie.
Es war ein Computerfehler.
Es handelte sich um einen Fehler des Rechners.
Das klingt wie eine wörtliche Übersetzung aus dem Amerikanischen.
Wir haben Zeugen.
Haben Sie schon einmal Tauchen ausprobiert?
Ich bin auf einen schönen Satz in englischer Sprache gestoßen, aber ich habe mich sehr schwergetan, ihn ins Kabylische zu übersetzen.
Hast du jemals Sporttauchen ausprobiert?
Sie müssen vor zehn Uhr zurück sein.
Du musst vor zehn zurück sein.
Am Fuße des Hügels befindet sich ein schöner See.
Einige beschuldigten ihn sogar des Verrats.
Manche bezichtigten ihn gar des Verrats.
Stehen Sie nicht.
Großmutter hat uns eine Kiste mit Äpfeln geschickt.
Oma hat uns eine Packung Äpfel geschickt.
Da ich nicht wusste, was ich tun sollte, tat ich nichts.
Du wirst überleben.
Ihr werdet überleben.
Menschen mögen in der Regel nicht, was sie nicht verstehen können.
Was sie nicht verstehen, ist den Menschen gewöhnlich nicht geheuer.
Sie hat ein Fahrrad, das teurer ist als mein Auto.
Ihr Fahrrad ist teurer als mein Auto.
Ihr Fahrrad kostet mehr als mein Auto.
Ich bin aus Singapur.
Ich bin noch nicht tot!
Das ist hier nicht erlaubt.
Du bist das einzige Mädchen, das ich je geliebt habe.
Ich bin Inder und komme aus Neu-Delhi.
Ich dachte, Sie hätten früher in Australien Französisch unterrichtet.
Ich dachte, du hättest früher in Australien Französisch unterrichtet.
Ich dachte, ihr hättet früher in Australien Französisch unterrichtet.
Bist du letzten Montag abend auf Toms Party gegangen?
Seid ihr letzten Montag abend auf Toms Party gegangen?
Sind Sie letzten Montag abend auf Toms Party gegangen?
Ich dachte, du wärst tot!
Dieser junge Mann ist der perfekte Sündenbock.
Ich dachte, ihr wärt tot!
Ich dachte, Sie wären tot!
Hast du alles bekommen, was wir brauchen?
Habt ihr alles bekommen, was wir brauchen?
Haben Sie alles bekommen, was wir brauchen?
Findest du nicht, daß Tom ein Genie ist?
Findet ihr nicht, daß Tom ein Genie ist?
Finden Sie nicht, daß Tom ein Genie ist?
Es ist mir völlig egal.
Wann glauben Sie, dass er zurückkommen wird?
Wann denkst du, kommt er zurück?
Wann denkt ihr, ist er wieder da?
Wenige Schüler verstehen Latein.
Tom braucht Training.
Wie viele Museen haben Sie besucht?
Wie viele Museen hast du besucht?
Wie geht's dem Hund?
Er wurde ein Nationalheld.
Er wurde zu einem Volkshelden.
Ich habe die Tests nicht bestanden.
Ich bin bei den Tests durchgefallen.
Wir haben dort drei Mal gegessen.
Werden Sie die Waffe los.
Werde die Waffe los.
Wenn es morgen regnet, bleiben Sie dann zu Hause?
Bleibst du zu Hause, wenn es morgen regnet?
Wenn es morgen regnet, werdet ihr dann zu Hause bleiben?
Niemals hier spielen.
Spielen Sie hier nie.
Die Fertigstellung dieses Projekts wird mindestens ein Jahr dauern.
Dieses Projekt wird mindestens ein Jahr brauchen, um fertig zu sein.
Tom schrieb ein Sonett.
Tom verfasste ein Sonett.
Etwas machte Tom Angst.
Irgendetwas erschreckte Tom.
Etwas verängstigte Tom.
In der Bibliothek befinden sich Studenten.
Es sind Studenten in der Bibliothek.
Ich bin in den Laden gegangen.
Ich hielt mich an dem Seil fest, um nicht zu fallen.
Für Kriegsmaschinen haben Länder immer Geld.
Es ist höchste Zeit, dass Sie ein neues Unternehmen gründen.
Auch das entschuldigt nicht, was du getan hast.
Auch das entschuldigt nicht, was ihr getan habt.
Es ist höchste Zeit, dass du ein neues Business startest.
Auch das entschuldigt nicht, was Sie getan haben.
Würden Sie bitte das Verzeichnis unterschreiben?
Kannst du bitte das Register unterschreiben?
Ich habe eine Rasur und einen Haarschnitt bekommen.
Ich wurde rasiert und mir wurden die Haare geschnitten.
Krieg’ ich ’nen Kuß?
Haben Sie Geburtstag?
Hast du Geburtstag?
Ich wußte nicht, daß Sie Geburtstag haben.
Ich wußte nicht, daß du Geburtstag hast.
Ich hatte da Geburtstag.
Ich habe heute einen Liter Wasser getrunken.
Sie wurde Direktorin.
Ich habe ein gutes Herz.
Ich frage mich, ob das ein Kaninchen ist.
Ich frage mich, ob das ein Karnickel ist.
Man darf gespannt sein, ob Gebhard Ganter als Stimmungsmiesmacher, der messerscharf analysierte und immer wieder Prisen von Realität in die Diskussion einstreute, jemals wieder in eine Sendung eingeladen wird, denn viel entgegenzusetzen hatten die anderen, inklusive Moderator, ihm nicht.
Nach den Lobeshymnen auf Rosamunde Rotkehlchen kam Gebhard Ganter als letzter zu Wort und holte dieses Bild, das die anderen da freudestrahlend-traumtänzerisch in die Wolken gemalt hatten, auf den harten Boden der Realität zurück, daß es zerschepperte.
Minister Piepmatz glaubt wirklich, was er sagt: der Mann hat in seiner Blase den Bezug zur Realität völlig verloren und ist an Unvermögen für sein Amt nicht zu überbieten.
Ich bin Inder und komme aus Indien.
Ich bin Inderin und komme aus Indien.
Neu-Delhi ist die Hauptstadt Indiens.
Eulenküken sind süß.
Der Arzt untersucht die Patienten.
Eulenküken sind entzückend.
Der Arzt hat die Patienten untersucht.
Eulenküken sind goldig.
Von welchem Haus sprechen Sie?
Von welchem Haus sprichst du?
Von welchem Haus sprecht ihr?
Ich habe einen Klavierlehrer für dich gefunden.
Ich habe einen Klavierlehrer für euch gefunden.
Ich habe einen Klavierlehrer für Sie gefunden.
Ich habe eine Klavierlehrerin für dich gefunden.
Ich habe eine Klavierlehrerin für Sie gefunden.
Ich habe eine Klavierlehrerin für euch gefunden.
Standen Sie Tom sehr nahe?
Standet ihr Tom sehr nahe?
Standest du Tom sehr nahe?
Von welchem Patienten sprechen Sie?
Von welchem Patienten sprecht ihr?
Von welchem Patienten sprichst du?
Von welcher Patientin sprechen Sie?
Von welcher Patientin sprecht ihr?
Von welcher Patientin sprichst du?
Was glaubst du, wieviel Schaden der Sturm anrichten wird?
Was glaubt ihr, wieviel Schaden der Sturm anrichten wird?
Was glauben Sie, wieviel Schaden der Sturm anrichten wird?
Danke, daß Sie hierhergekommen sind, um zu helfen!
Danke, daß du hierhergekommen bist, um zu helfen!
Danke, daß ihr hierhergekommen seid, um zu helfen!
Woher hast du deine Inspiration?
Woher habt ihr eure Inspiration?
Woher haben Sie Ihre Inspiration?
Hast du das Problem behoben?
Haben Sie das Problem behoben?
Habt ihr das Problem behoben?
Hast du deine Klarinette dabei?
Haben Sie Ihre Klarinette dabei?
Was hat dir Tom gesagt, was du tun solltest?
Was hat euch Tom gesagt, was ihr tun solltet?
Was hat Ihnen Tom gesagt, was Sie tun sollten?
Könnt ihr rudern?
Können Sie rudern?
Du darfst Tom nicht anschreien.
Ihr dürft Tom nicht anschreien.
Sie dürfen Tom nicht anschreien.
Ich habe dich noch nie so verängstigt gesehen.
Ich habe euch noch nie so verängstigt gesehen.
Ich habe Sie noch nie so verängstigt gesehen.
Wie vielen Leuten habt ihr eine Einladung geschickt?
Wie vielen Leuten haben Sie eine Einladung geschickt?
Wann hast du das letztemal gebadet?
Wann habt ihr das letztemal gebadet?
Wann haben Sie das letztemal gebadet?
Modeln Sie schon lange?
Bist du schon lange Model?
Sind Sie schon lange Model?
Wessen Wagen ist das? Weißt du das?
Wessen Wagen ist das? Wißt ihr das?
Wessen Wagen ist das? Wissen Sie das?
Du bist viel kleiner als Tom und Maria.
Ihr seid viel kleiner als Tom und Maria.
Sie sind viel kleiner als Tom und Maria.
Warst du schon einmal in einem U-Boot?
Wart ihr schon einmal in einem U-Boot?
Waren Sie schon einmal in einem U-Boot?
Du mußt einfach geduldiger werden.
Ihr müßt einfach geduldiger werden.
Sie müssen einfach geduldiger werden.
Du mußt einfach mehr Geduld haben.
Ihr müßt einfach mehr Geduld haben.
Sie müssen einfach mehr Geduld haben.
Du hast mir nicht genug Geld gegeben.
Ihr habt mir nicht genug Geld gegeben.
Sie haben mir nicht genug Geld gegeben.
Könntest du das Problem beschreiben?
Könntet ihr das Problem beschreiben?
Könnten Sie das Problem beschreiben?
Was glaubst du, wie enttäuscht Tom war?
Was glaubt ihr, wie enttäuscht Tom war?
Was glauben Sie, wie enttäuscht Tom war?
An deiner Stelle würde ich sofort nach Boston fahren.
An Ihrer Stelle würde ich sofort nach Boston fahren.
An eurer Stelle würde ich sofort nach Boston fahren.
Du kannst überall parken, wo du willst.
Du kannst überall parken.
Bist du wirklich Vegetarier?
Bist du wirklich Vegetarierin?
Sind Sie wirklich Vegetarier?
Sind Sie wirklich Vegetarierin?
Das ist alles, was du heute machen mußt.
Das ist alles, was ihr heute machen müßt.
Das ist alles, was Sie heute machen müssen.
Bist du die Neue?
Solange Tom bei dir ist, mache ich mir keine Sorgen.
Solange Tom bei euch ist, mache ich mir keine Sorgen.
Solange Tom bei Ihnen ist, mache ich mir keine Sorgen.
Ich hätte auf Maria hören sollen, als sie mich vor dir gewarnt hat.
Ich hätte auf Maria hören sollen, als sie mich vor euch gewarnt hat.
Ich hätte auf Maria hören sollen, als sie mich vor Ihnen gewarnt hat.
Brauchst du einen Mitbewohner?
Brauchst du eine Mitbewohnerin?
Braucht ihr einen Mitbewohner?
Braucht ihr eine Mitbewohnerin?
Brauchen Sie einen Mitbewohner?
Brauchen Sie eine Mitbewohnerin?
Was hast du Tom versprochen, was du für ihn tun würdest?
Was habt ihr Tom versprochen, was ihr für ihn tun würdet?
Was haben Sie Tom versprochen, was Sie für ihn tun würden?
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn du das tätest.
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn ihr das tätet.
Ich wäre sehr enttäuscht, wenn Sie das täten.
Du vergißt Tom.
Ihr vergeßt Tom.
Sie vergessen Tom.
Der Gimpel ist ein wunderschöner Vogel.
Hast du alles aufgeschrieben?
Habt ihr alles aufgeschrieben?
Haben Sie alles aufgeschrieben?
Für wen hast du denn diese Blumen gekauft?
Für wen habt ihr denn diese Blumen gekauft?
Für wen haben Sie denn diese Blumen gekauft?
Ich hätte dir alles gegeben.
Ich hätte euch alles gegeben.
Ich hätte Ihnen alles gegeben.
Vielen Dank für deine interessanten Fragen!
Vielen Dank für eure interessanten Fragen!
Vielen Dank für Ihre interessanten Fragen!
Wir müssen wissen, warum du Tom angelogen hast.
Wir müssen wissen, warum ihr Tom angelogen habt.
Wir müssen wissen, warum Sie Tom angelogen haben.
Mit wem möchtest du zusammensitzen?
Du mußt für nichts bezahlen.
Ihr müßt für nichts bezahlen.
Sie müssen für nichts bezahlen.
Könntest du mir sagen, wo die Post ist?
Könntet ihr mir sagen, wo die Post ist?
Könnten Sie mir sagen, wo die Post ist?
Hast du Angst zu springen?
Habt ihr Angst zu springen?
Haben Sie Angst zu springen?
Hast du gestern abend Backgammon gespielt?
Habt ihr gestern abend Backgammon gespielt?
Haben Sie gestern abend Backgammon gespielt?
Seid ihr ineinander verliebt?
Hast du Tom schreien hören?
Habt ihr Tom schreien hören?
Haben Sie Tom schreien hören?
Wann hast du das letztemal deine Mutter umarmt?
Wann haben Sie das letztemal Ihre Mutter umarmt?
Wann habt ihr das letztemal eure Mutter umarmt?
Tom wurde genauso behandelt wie du.
Tom wurde genauso behandelt wie ihr.
Tom wurde genauso behandelt wie Sie.
Wie kann ich dir meine Liebe beweisen?
Du solltest so etwas nicht im Beisein von Kindern sagen.
Ihr solltet so etwas nicht im Beisein von Kindern sagen.
Sie sollten so etwas nicht im Beisein von Kindern sagen.
Im Beisein von Kindern solltest du so etwas nicht sagen.
Im Beisein von Kindern solltet ihr so etwas nicht sagen.
Im Beisein von Kindern sollten Sie so etwas nicht sagen.
Du mußt hierherkommen.
Ihr müßt hierherkommen.
Sie müssen hierherkommen.
Du könntest in Schwierigkeiten kommen.
Ihr könntet in Schwierigkeiten kommen.
Sie könnten in Schwierigkeiten kommen.
Ich suche Tom und Maria. Weißt du, wo die sind?
Ich suche Tom und Maria. Wißt ihr, wo die sind?
Ich suche Tom und Maria. Wissen Sie, wo die sind?
Wie oft warst du letztes Jahr in Australien?
Wie oft wart ihr letztes Jahr in Australien?
Wie oft waren Sie letztes Jahr in Australien?
Wie lange ist es her, daß du in Boston warst?
Wie lange ist es her, daß ihr in Boston wart?
Wie lange ist es her, daß Sie in Boston waren?
Du scheinst viel beschäftigter zu sein als ich.
Ihr scheint viel beschäftigter zu sein als ich.
Sie scheinen viel beschäftigter zu sein als ich.
Leg gern die Füße hoch!
Legt gern die Füße hoch!
Legen Sie gern die Füße hoch!
Hat dir Tom gesagt, wo du dein Auto parken sollst?
Hat euch Tom gesagt, wo ihr euer Auto parken sollt?
Hat Ihnen Tom gesagt, wo Sie Ihr Auto parken sollen?
Hat dir Tom gesagt, wo du dein Auto parken kannst?
Hat euch Tom gesagt, wo ihr euer Auto parken könnt?
Hat Ihnen Tom gesagt, wo Sie Ihr Auto parken können?
Wo hast du deine Waschmaschine gekauft?
Wo habt ihr eure Waschmaschine gekauft?
Wo haben Sie Ihre Waschmaschine gekauft?
Siehst du irgendwelche Löwen?
Sehr ihr irgendwelche Löwen?
Sehen Sie irgendwelche Löwen?
Siehst du Löwen?
Sehr ihr Löwen?
Sehen Sie Löwen?
Ich habe Tom gesagt, du kannst kein Französisch.
Ich habe Tom gesagt, ihr könnt kein Französisch.
Ich habe Tom gesagt, Sie können kein Französisch.
Du solltest Maria sagen, daß sie sich keine Sorgen zu machen braucht.
Ihr solltet Maria sagen, daß sie sich keine Sorgen zu machen braucht.
Sie sollten Maria sagen, daß sie sich keine Sorgen zu machen braucht.
Vielleicht hätte Tom länger gewartet, wenn du ihn angerufen hättest.
Vielleicht hätte Tom länger gewartet, wenn ihr ihn angerufen hättet.
Vielleicht hätte Tom länger gewartet, wenn Sie ihn angerufen hätten.
Man kann nach Sätzen suchen.
Tom warf mich aus dem Haus.
Tom hat mich aus dem Haus geworfen.
Du tust Dinge, die ich nicht tun würde.
Ihr tut Dinge, die ich nicht tun würde.
Sie tun Dinge, die ich nicht tun würde.
Du tust Dinge, die ich nicht täte.
Ihr tut Dinge, die ich nicht täte.
Sie tun Dinge, die ich nicht täte.
Ich bin froh, dies hier zu haben.
Ich bin froh, dies zu haben.
Denkst du wirklich, daß Tom und Maria allein sind?
Denkt ihr wirklich, daß Tom und Maria allein sind?
Denken Sie wirklich, daß Tom und Maria allein sind?
Weißt du, warum Tom und Maria heute nicht in der Schule waren?
Wißt ihr, warum Tom und Maria heute nicht in der Schule waren?
Wissen Sie, warum Tom und Maria heute nicht in der Schule waren?
Warum bist du eingeladen worden?
Warum seid ihr eingeladen worden?
Warum sind Sie eingeladen worden?
Warum wurdest du eingeladen?
Warum wurdet ihr eingeladen?
Warum wurden Sie eingeladen?
Warum hat man dich eingeladen?
Warum hat man euch eingeladen?
Warum hat man Sie eingeladen?
Das tut euch nicht gut.
Das tut Ihnen nicht gut.
Das ist nicht gut für dich.
Das ist nicht gut für euch.
Das ist nicht gut für Sie.
Du hättest mich eher kontaktieren sollen.
Ihr hättet mich eher kontaktieren sollen.
Sie hätten mich eher kontaktieren sollen.
Du hättest dich eher bei mir melden müssen.
Sie hätten sich eher bei mir melden müssen.
Ihr hättet euch eher bei mir melden müssen.
Wenn du schnell irgendwohin willst, geh allein; wenn du aber weit kommen willst, geh mit anderen zusammen.
Wann hat Tom dir das letztemal geholfen?
Wann hat Tom euch das letztemal geholfen?
Wann hat Tom Ihnen das letztemal geholfen?
Kannst du für mich übernehmen?
Könnt ihr für mich übernehmen?
Können Sie für mich übernehmen?
Ist dir aufgefallen, daß Tom beim Sprechen spuckt?
Ist euch aufgefallen, daß Tom beim Sprechen spuckt?
Ist Ihnen aufgefallen, daß Tom beim Sprechen spuckt?
Wozu einen Kurs belegen, wenn man statt dessen Bücher lesen kann?
Wie bereitet ihr Couscous zu?
Wie bereitet man Couscous zu?
Wie bereitest du Couscous zu?
Wie bereiten Sie Couscous zu?
Warst du schon einmal in Birmingham?
Wart ihr schon einmal in Birmingham?
Waren Sie schon einmal in Birmingham?
Hast du schon einmal ein kabylisches Gericht gegessen?
Habt ihr schon einmal ein kabylisches Gericht gegessen?
Haben Sie schon einmal ein kabylisches Gericht gegessen?
Hast du vergessen, was passiert ist?
Habt ihr vergessen, was passiert ist?
Haben Sie vergessen, was passiert ist?
Du wärst von den Socken, wieviel Bier Tom trinkt, wenn er ausgeht.
Bitte melde dich bei mir, wenn du nach Boston kommst!
Bitte meldet euch bei mir, wenn ihr nach Boston kommt!
Bitte melden Sie sich bei mir, wenn Sie nach Boston kommen!
Melde dich bitte bei mir, wenn du nach Boston kommst!
Meldet euch bitte bei mir, wenn ihr nach Boston kommt!
Melden Sie sich bitte bei mir, wenn Sie nach Boston kommen!
Schlafentzug ist ungesund.
Du brauchst das nicht zu lesen, wenn du nicht willst.
Ihr braucht das nicht zu lesen, wenn ihr nicht wollt.
Sie brauchen das nicht zu lesen, wenn Sie nicht wollen.
Du mußt das nicht lesen, wenn du nicht willst.
Ihr müßt das nicht lesen, wenn ihr nicht wollt.
Sie müssen das nicht lesen, wenn Sie nicht wollen.
Ich bin aus Ägypten.
Willst du das gleiche wie Tom?
Wollt ihr das gleiche wie Tom?
Wollen Sie das gleiche wie Tom?
Welche Ziele versuchst du zu erreichen?
Welche Ziele versucht ihr zu erreichen?
Welche Ziele versuchen Sie zu erreichen?
Sei dankbar, daß du nicht in einem Kriegsgebiet wohnst!
Seid dankbar, daß ihr nicht in einem Kriegsgebiet wohnt!
Seien Sie dankbar, daß Sie nicht in einem Kriegsgebiet wohnen!
Sei dankbar, nicht in einem Kriegsgebiet zu wohnen!
Seid dankbar, nicht in einem Kriegsgebiet zu wohnen!
Seien Sie dankbar, nicht in einem Kriegsgebiet zu wohnen!
Ich melde mich bei dir, sobald ich ankomme.
Ich melde mich bei euch, sobald ich ankomme.
Ich melde mich bei Ihnen, sobald ich ankomme.
Hast du sonst noch etwas von Tom bekommen?
Habt ihr sonst noch etwas von Tom bekommen?
Haben Sie sonst noch etwas von Tom bekommen?
Woher könnt ihr so gut Französisch?
Du mußt Tom und Maria sagen, daß sie um halb drei hiersein müssen.
Ihr müßt Tom und Maria sagen, daß sie um halb drei hiersein müssen.
Sie müssen Tom und Maria sagen, daß sie um halb drei hiersein müssen.
Hast du dich benommen?
Hattest du Hilfe?
Hattet ihr Hilfe?
Hatten Sie Hilfe?
Die Karte war mit „Von einem Mann, der dich attraktiv findet“ unterschrieben.
Ich finde, du solltest Tom sagen, daß du Maria nicht magst.
Ich finde, ihr solltet Tom sagen, daß ihr Maria nicht mögt.
Ich finde, Sie sollten Tom sagen, daß Sie Maria nicht mögen.
Was ist los? Du wirkst besorgt.
Was ist los? Ihr wirkt besorgt.
Was ist los? Sie wirken besorgt.
Von wessen Vater sprichst du?
Von wessen Vater sprecht ihr?
Von wessen Vater sprechen Sie?
Du fährst falsch. Du mußt umdrehen.
Was, glaubst du, passiert nach dem Tod?
Was glaubst du, was nach dem Tod passiert?
Ist schon mal auf dich eingestochen worden?
Bist du schon mal niedergestochen worden?
Seid ihr schon mal niedergestochen worden?
Sind Sie schon mal niedergestochen worden?
Ist schon mal auf euch eingestochen worden?
Ist schon mal auf Sie eingestochen worden?
Haben Sie beim Wandern wilde Tiere gesehen?
Habt ihr beim Wandern wilde Tiere gesehen?
Hast du beim Wandern wilde Tiere gesehen?
Maria hat mir gesagt, sie wolle nicht mit dir zusammenarbeiten.
Maria hat mir gesagt, sie wolle nicht mit euch zusammenarbeiten.
Maria hat mir gesagt, sie wolle nicht mit Ihnen zusammenarbeiten.
Maria hat mir gesagt, daß sie nicht mit dir zusammenarbeiten will.
Maria hat mir gesagt, daß sie nicht mit euch zusammenarbeiten will.
Maria hat mir gesagt, daß sie nicht mit Ihnen zusammenarbeiten will.
Kairo ist die Hauptstadt Ägyptens.
Woher sind Sie?
Könnt ihr mir sagen, was los ist?
Stehst du?
Steht ihr?
Stehen Sie?
Ich habe nicht erwartet, daß du mich verstehst.
Ich habe nicht erwartet, daß ihr mich versteht.
Ich habe nicht erwartet, daß Sie mich verstehen.
Denkst du das auch?
Denkt ihr das auch?
Meine Liebe zu dir hat sich in Haß verwandelt.
Meine Liebe zu dir hat sich in Haß verkehrt.
Maria sagte, sie kenne dich nicht.
Maria sagte, sie kenne euch nicht.
Maria sagte, sie kenne Sie nicht.
Maria hat gesagt, daß sie dich nicht kennt.
Maria hat gesagt, daß sie euch nicht kennt.
Maria hat gesagt, daß sie Sie nicht kennt.
Weißt du, wieviel Tom und Maria verdienen?
Wißt ihr, wieviel Tom und Maria verdienen?
Wissen Sie, wieviel Tom und Maria verdienen?
Weißt du, was Tom und Maria verdienen?
Wissen Sie, was Tom und Maria verdienen?
Wißt ihr, was Tom und Maria verdienen?
Hoffen wir, daß Maria nicht das getan hast, was du denkst!
Hoffen wir, daß Maria nicht das getan hast, was ihr denkt!
Hoffen wir, daß Maria nicht das getan hast, was Sie denken!
Du bist zu klug, um so einen Fehler zu machen.
Ihr seid zu klug, um so einen Fehler zu machen.
Sie sind zu klug, um so einen Fehler zu machen.
Hast du gesehen, wie die Mauer eingestürzt ist?
Habt ihr gesehen, wie die Mauer eingestürzt ist?
Haben Sie gesehen, wie die Mauer eingestürzt ist?
Hast du gesehen, wie die Wand eingestürzt ist?
Habt ihr gesehen, wie die Wand eingestürzt ist?
Haben Sie gesehen, wie die Wand eingestürzt ist?
Willst du nicht wissen, warum Tom und Maria nicht hier sind?
Wollt ihr nicht wissen, warum Tom und Maria nicht hier sind?
Wollen Sie nicht wissen, warum Tom und Maria nicht hier sind?
Bist du in letzter Zeit einmal dort gewesen?
Seid ihr in letzter Zeit einmal dort gewesen?
Sind Sie in letzter Zeit einmal dort gewesen?
In welcher Stadt würdest du gerne leben?
In welcher Stadt würdet ihr gerne leben?
In welcher Stadt würden Sie gerne leben?
In welcher Stadt würdest du gerne wohnen?
In welcher Stadt würdet ihr gerne wohnen?
In welcher Stadt würden Sie gerne wohnen?
Du bist ziemlich groß.
Ihr seid ziemlich groß.
Sie sind ziemlich groß.
Ich hätte nichts dagegen, wenn du das tätest.
Ich hätte nichts dagegen, wenn ihr das tätet.
Ich hätte nichts dagegen, wenn Sie das täten.
Es würde mir nichts ausmachen, wenn du das tätest.
Es würde mir nichts ausmachen, wenn ihr das tätet.
Es würde mir nichts ausmachen, wenn Sie das täten.
Tom, du bist ein tapferer Mann.
Wie gefallen dir meine Haare?
Wie gefallen euch meine Haare?
Wie gefallen Ihnen meine Haare?
Du brauchst die Schlüssel, um das Tor zu öffnen.
Ihr braucht die Schlüssel, um das Tor zu öffnen.
Sie brauchen die Schlüssel, um das Tor zu öffnen.
Du erwartest zuviel von Tom.
Ihr erwartet zuviel von Tom.
Sie erwarten zuviel von Tom.
Du erwartest von Tom zuviel.
Ihr erwartet von Tom zuviel.
Sie erwarten von Tom zuviel.
Schließt du deine Tür nachts immer ab?
Schließt ihr eure Tür nachts immer ab?
Schließen Sie Ihre Tür nachts immer ab?
Hast du dein Mobiltelefon wiederaufgeladen?
Haben Sie Ihr Mobiltelefon wiederaufgeladen?
Du neigst dazu, Dinge zu verlieren.
Ihr neigt dazu, Dinge zu verlieren.
Sie neigen dazu, Dinge zu verlieren.
Wann kommst du wieder zur Arbeit?
Wann kommt ihr wieder zur Arbeit?
Wann kommen Sie wieder zur Arbeit?
Niemand ist dir treuer ergeben als ich.
Niemand ist euch treuer ergeben als ich.
Niemand ist Ihnen treuer ergeben als ich.
Es ist dir niemand treuer ergeben als ich.
Es ist euch niemand treuer ergeben als ich.
Es ist Ihnen niemand treuer ergeben als ich.
Es wird dir in Australien gefallen.
Es wird euch in Australien gefallen.
Es wird Ihnen in Australien gefallen.
Wenn du eher wegwillst, ist das in Ordnung.
Wenn ihr eher wegwollt, ist das in Ordnung.
Wenn Sie eher wegwollen, ist das in Ordnung.
Hattest du Heimweh?
Hattet ihr Heimweh?
Hatten Sie Heimweh?
Warum bist du nicht ein bißchen länger in Boston geblieben?
Warum seid ihr nicht ein bißchen länger in Boston geblieben?
Warum sind Sie nicht ein bißchen länger in Boston geblieben?
Warum bist du nicht noch ein bißchen länger in Boston geblieben?
Warum seid ihr nicht noch ein bißchen länger in Boston geblieben?
Warum sind Sie nicht noch ein bißchen länger in Boston geblieben?
Vergewissere dich, daß du niemanden vergessen hast!
Vergewissert euch, daß ihr niemanden vergessen habt!
Vergewissern Sie sich, daß Sie niemanden vergessen haben!
Vergewissere dich noch einmal, daß du niemanden vergessen hast!
Vergewissern Sie sich noch einmal, daß Sie niemanden vergessen haben!
Vergewissert euch noch einmal, daß ihr niemanden vergessen habt!
Laß mich dir von meiner Reise berichten!
Ihr werdet Knoblauch essen.
Laßt mich euch von meiner Reise berichten!
Lassen Sie mich Ihnen von meiner Reise berichten!
Du wirst Knoblauch essen.
Ich will euch von meiner Reise berichten.
Ich will dir von meiner Reise berichten.
Sie werden Knoblauch essen.
Ich will Ihnen von meiner Reise berichten.
Hat dir dein Geburtstagsgeschenk gefallen?
Ich habe Tom nicht gesagt, daß du schon mal gesessen hast.
Ich habe hier schon gewohnt, da warst du noch gar nicht geboren.
Ich habe hier schon gewohnt, da wart ihr noch gar nicht geboren.
Ich habe hier schon gewohnt, da waren Sie noch gar nicht geboren.
Seht ihr eine andere Lösung?
Sehen Sie eine andere Lösung?
Siehst du eine andere Lösung?
Sehen Sie einen anderen Ausweg?
Sehr ihr einen anderen Ausweg?
Siehst du einen anderen Ausweg?
Ich finde das genial.
Rufen Sie mich morgen um zwölf an!
Rufen Sie mich morgen mittag an!
Ruft mich morgen mittag an!
Ruft mich morgen um zwölf an!
Sie hatte schon Pläne.
Es ist wichtig, daß du Französisch lernst.
Es ist wichtig, daß ihr Französisch lernt.
Es ist wichtig, daß Sie Französisch lernen.
Ich wünschte, Tom würde mir sagen, wie du das getan hast.
Ich wünschte, Tom würde mir sagen, wie ihr das getan habt.
Ich wünschte, Tom würde mir sagen, wie Sie das getan haben.
„Du hast mich ohne Erlaubnis geküßt.“ – „Es war nur ein Küßchen auf die Wange.“
„Du hast mich ohne Erlaubnis geküßt.“ – „Es war nur ein Bussi auf die Wange.“
Du mußt dir die Füße waschen.
Ihr müßt euch die Füße waschen.
Sie müssen sich die Füße waschen.
Du mußt dir mal die Füße waschen.
Ihr müßt euch mal die Füße waschen.
Sie müssen sich mal die Füße waschen.
Wie fandest du die Krawatte, die Tom trug?
Wie fandet ihr die Krawatte, die Tom trug?
Wie fanden Sie die Krawatte, die Tom trug?
Ich wünschte, ich hätte gewußt, daß du kommst.
Ich wünschte, ich hätte gewußt, daß ihr kommt.
Ich wünschte, ich hätte gewußt, daß Sie kommen.
Interessierst du dich auch für Kunst?
Interessiert ihr euch auch für Kunst?
Interessieren Sie sich auch für Kunst?
Hast du alles getan, worum ich dich gebeten habe?
Habt ihr alles getan, worum ich euch gebeten habe?
Haben Sie alles getan, worum ich Sie gebeten habe?
Haben dir Tom und Maria das gleiche gesagt wie mir?
Haben euch Tom und Maria das gleiche gesagt wie mir?
Haben Ihnen Tom und Maria das gleiche gesagt wie mir?
Du bist nicht der einzige, der Hilfe braucht.
Du bist nicht die einzige, die Hilfe braucht.
Sie sind nicht der einzige, der Hilfe braucht.
Sie sind nicht die einzige, die Hilfe braucht.
Nicht nur du brauchst Hilfe.
Nicht nur Sie brauchen Hilfe.
Nicht nur ihr braucht Hilfe.
Ihr seid nicht die einzigen, die Hilfe brauchen.
Wieviel Eintopf hast du gemacht?
Wieviel Eintopf habt ihr gemacht?
Wieviel Eintopf haben Sie gemacht?
Bist du in den Mann verliebt?
Warum lügst du mich ständig an?
Warum lügt ihr mich ständig an?
Warum lügen Sie mich ständig an?
Hat Tom dich rausgeschmissen?
Hat Tom euch rausgeschmissen?
Hat Tom Sie rausgeschmissen?
Hat dich Tom rausgeschmissen?
Hat Sie Tom rausgeschmissen?
Hat euch Tom rausgeschmissen?
Du hast mir keinen Sirup übriggelassen.
Ihr habt mir keinen Sirup übriggelassen.
Sie haben mir keinen Sirup übriggelassen.
Es gibt nichts Gefährlicheres für ein Land als den Aufstieg der Unfähigen.
Ich wünschte, du hättest mir das eher gesagt.
Ich wünschte, ihr hättet mir das eher gesagt.
Ich wünschte, Sie hätten mir das eher gesagt.
„Hast du Durst?“ – „Ja.“
Könntet ihr mir bitte einen Gefallen tun?
Hast du Körbe geworfen?
Tom wird dir wahrscheinlich das gleiche sagen wie ich.
Tom wird euch wahrscheinlich das gleiche sagen wie ich.
Tom wird Ihnen wahrscheinlich das gleiche sagen wie ich.
Darfst du das ändern?
Dürft ihr das ändern?
Dürfen Sie das ändern?
Glaubst du, Tom und Maria haben das wirklich ernst gemeint?
Glaubt ihr, Tom und Maria haben das wirklich ernst gemeint?
Glauben Sie, Tom und Maria haben das wirklich ernst gemeint?
Ich werde nichts für dich tun.
Ich werde nichts für euch tun.
Ich werde nichts für Sie tun.
Man kann abnehmen, indem man weniger ißt.
Du kannst abnehmen, indem du weniger ißt.
Ihr könnt abnehmen, indem ihr weniger eßt.
Sie können abnehmen, indem Sie weniger essen.
Wie hast du deinen letzten Geburtstag gefeiert?
Wie haben Sie Ihren letzten Geburtstag gefeiert?
Ich glaube, daß dir das gefallen würde.
Ich glaube, daß euch das gefallen würde.
Ich glaube, daß Ihnen das gefallen würde.
Hast du Tom schon einmal Trompete spielen hören?
Habt ihr Tom schon einmal Trompete spielen hören?
Haben Sie Tom schon einmal Trompete spielen hören?
Die folgenden Tricks können einem beim Kopfrechnen helfen.
Hast du Milch bekommen?
Habt ihr Milch bekommen?
Haben Sie Milch bekommen?
Zahlt dir Tom genug?
Zahlt euch Tom genug?
Zahlt Ihnen Tom genug?
Sag mir bitte so bald wie möglich Bescheid!
Sagt mir bitte so bald wie möglich Bescheid!
Sagen Sie mir bitte so bald wie möglich Bescheid!
Er sagte, er sei mit dir befreundet.
Er sagte, er sei mit Ihnen befreundet.
Du darfst so viele Kekse essen, wie du willst.
Ihr dürft so viele Kekse essen, wie du willst.
Sie dürfen so viele Kekse essen, wie du willst.
Ich weiß, daß du wegmußt.
Ich weiß, daß ihr wegmüßt.
Ich weiß, daß Sie wegmüssen.
Rosamunde Rotkehlchen muß weg. Jeder Tag, den sie weiter im Amt ist, stellt eine Gefahr für unseren Wald dar.
Tom ist ein Mensch wie du und ich.
Ich hätte das nicht tun sollen. Entschuldige!
Ich hätte das nicht tun dürfen. Entschuldige!
Ich hätte das nicht tun sollen. Entschuldigt!
Ich hätte das nicht tun sollen. Entschuldigen Sie!
Ich hätte das nicht tun dürfen. Entschuldigt!
Ich hätte das nicht tun dürfen. Entschuldigen Sie!
Heute abend gehe ich ins Kino.
Heute gehe ich ins Kino.
Was brauchst du heute?
Was braucht ihr heute?
Was brauchen Sie heute?
Er will nicht hören.
Warum ist sie hierher zurückgekehrt?
Um das Tor zu öffnen, braucht man die Schlüssel.
Es gibt fast in jeder Zeitung Kreuzworträtsel.
Besser nackt und bloß als mit Schande groß.
Der erzene Klang der Glocke war weit im Tal zu hören.
Ein großes Ereignis steht uns bevor.
Ein Sturm steht bevor.
Das entscheidende Spiel steht bevor.
Veränderungen stehen in der Firma bevor.
Tom betreibt einen kleinen Laden im Stadtzentrum.
Dieser Apfel hat einen süßen Geschmack.
Der Forscher macht wissenschaftliche Entdeckungen.
In großem Stil betreibe ich das aber nicht.
Die Sportler betreiben hartes Training um ihre Ziele zu erreichen.
Warum haben wir Lust auf Süßes?
Das Unternehmen betreibt mehrere Fabriken weltweit.
Sie betreiben einen Gemeinschaftsgarten.
Die Schüler betreiben eine Schulzeitung.
Die alten Züge wurden mit Dampf angetrieben.
Die alten Züge wurden mit Dampfantrieb betrieben.
Die Dampfschiffe fuhren mit Dampfantrieb auf den Flüssen.
Die Dampfmaschine wurde im 18. Jahrhundert erfunden und für den Antrieb von Schiffen verwendet, aber diese Technik verbreitete sich erst Anfang des 19. Jahrhunderts.
Die Dampfturbinen erzeugten Energie mit Dampfantrieb.
Das Fahrzeug wird von einem leistungsstarken Motor angetrieben.
Die Werke des Malers sind für ihre Detailgenauigkeit berühmt.
Die Werke des Bildhauers wurden weltweit ausgestellt.
Die Werke des Dichters spiegeln tiefe Emotionen wider.
Die Werke des Wissenschaftlers hatten einen bedeutenden Einfluss auf die moderne Physik.
Seine mutige Tat war ein bemerkenswertes Werk.
Sein mutiges Werk, das er trotz aller Widrigkeiten vollbrachte, wurde von allen bewundert.
Sein tägliches Werk, das er mit großer Hingabe ausführt, trägt wesentlich zum Erfolg des Unternehmens bei.
Das komplexe Werk, das aus vielen Einzelteilen besteht, wurde von den Ingenieuren sorgfältig geplant und gebaut.
Sein Werk, das er jeden Morgen mit großer Sorgfalt ausführt, ist ein Ritual, das ihm hilft, den Tag gut zu beginnen.
Tom betreibt wissenschaftliche Forschung.
Der Forscher betreibt wissenschaftliche Studien.
Hast du je in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Habt ihr je in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Haben Sie je in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Hast du schon einmal in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Habt ihr schon einmal in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Haben Sie schon einmal in Erwägung gezogen, ein neues Hobby auszuprobieren?
Du arbeitest nicht von zu Hause aus, oder?
Ihr arbeitet nicht von zu Hause aus, oder?
Sie arbeiten nicht von zu Hause aus, oder?
Ein Beobachter beobachtet und analysiert Ereignisse oder Situationen, um genaue Informationen zu sammeln.
Wovon gehst du aus, was passieren wird?
Wovon geht ihr aus, was passieren wird?
Wovon gehen Sie aus, was passieren wird?
Hast du dich schon einmal verspätet?
Habt ihr euch schon einmal verspätet?
Haben Sie sich schon einmal verspätet?
Über den Link unten bekommst du 65 % Rabatt, drei Monate gratis und darüber hinaus noch eine 60tägige Geld-zurück-Garantie. Du kannst dich also erst einmal mit dem Angebot vertraut machen und nur, wenn du zufrieden bist, weiter zahlen.
Willst du Tom eine Nachricht dalassen?
Wollt ihr Tom eine Nachricht dalassen?
Wollen Sie Tom eine Nachricht dalassen?
Der Beobachter, der die Vögel im Park studiert, notiert jede Bewegung in seinem Notizbuch.
Mußt du jeden Tag zu Fuß zur Schule?
Müßt ihr jeden Tag zu Fuß zur Schule?
Müssen Sie jeden Tag zu Fuß zur Schule?
Huhu! Ich wollte nur mal fragen, ob du heute abend Zeit hast.
Ein guter Beobachter kann selbst die kleinsten Veränderungen in der Umgebung wahrnehmen und analysieren.
Die Zukunft, die man sieht, die kriegt man auch.
Die Zukunft, die man sieht, kriegt man auch.
Ich habe dir ja gesagt, daß Tom und Maria schnell sind.
Ich habe euch ja gesagt, daß Tom und Maria schnell sind.
Ich habe Ihnen ja gesagt, daß Tom und Maria schnell sind.
Ihr könnt euch dafür nicht die Schuld geben.
Du brauchst offensichtlich Hilfe.
Ihr braucht offensichtlich Hilfe.
Sie brauchen offensichtlich Hilfe.
Wenn du nicht spätestens um halb drei hier bist, kommst du nicht mehr rein.
Der Untersucher, der die Proben im Labor analysiert, hat wichtige Erkenntnisse gewonnen.
Wenn ihr nicht spätestens um halb drei hier seid, kommt ihr nicht mehr rein.
Wenn Sie nicht spätestens um halb drei hier sind, kommen Sie nicht mehr rein.
Was ihr sagt, ist falsch.
Was Sie sagen, ist falsch.
Mit dem Geld, das wir dir geben, solltest du eine Zeitlang auskommen.
Mit dem Geld, das wir euch geben, solltet ihr eine Zeitlang auskommen.
Mit dem Geld, das wir Ihnen geben, sollten Sie eine Zeitlang auskommen.
Du hättest da links abbiegen müssen.
Ihr hättet da links abbiegen müssen.
Sie hätten da links abbiegen müssen.
Um wieviel Uhr erwartest du Tom?
Um wieviel Uhr erwartet ihr Tom?
Um wieviel Uhr erwarten Sie Tom?
Papua-Neuguinea ist reich an allen nur erdenkbaren Bodenschätzen.
Ich weiß, daß du einen hattest.
Ich weiß, daß du eine hattest.
Ich weiß, daß du eines hattest.
Ich weiß, daß du eins hattest.
Ich weiß, daß ihr einen hattet.
Ich weiß, daß ihr eine hattet.
Ich weiß, daß ihr eines hattet.
Ich weiß, daß ihr eins hattet.
Ich weiß, daß Sie einen hatten.
Ich weiß, daß Sie eine hatten.
Ich weiß, daß Sie eines hatten.
Ich weiß, daß Sie eins hatten.
Ich weiß, daß Sie einen gehabt haben.
Ich weiß, daß Sie eines gehabt haben.
Ich weiß, daß Sie eins gehabt haben.
Ich weiß, daß Sie eine gehabt haben.
Ich weiß, daß du einen gehabt hast.
Ich weiß, daß du eine gehabt hast.
Ich weiß, daß du eines gehabt hast.
Ich weiß, daß du eins gehabt hast.
Ich weiß, daß ihr einen gehabt habt.
Ich weiß, daß ihr eine gehabt habt.
Ich weiß, daß ihr eines gehabt habt.
Ich weiß, daß ihr eins gehabt habt.
Sucht, und ihr werdet finden.
Der Untersucher, der die Prüfungen sorgfältig vorbereitet, stellt sicher, dass alle Kandidaten fair bewertet werden.
Ein erfahrener Untersucher kann die Schwächen und Stärken der Prüflinge schnell erkennen und entsprechend reagieren.
Bist du ein guter Vater?
Sind Sie ein guter Vater?
„Kommst du mich auch besuchen, wenn ich nach Kairo gezogen bin?“ – „Aber hallo!“
Der Untersucher, der die mündlichen Prüfungen leitet, achtet darauf, dass die Fragen klar und verständlich sind.
„Kommst du mich auch besuchen, wenn ich nach Kairo gezogen bin?“ – „Darauf kannst du wetten!“
„Kommst du mich auch besuchen, wenn ich nach Kairo gezogen bin?“ – „Darauf kannst du aber wetten!“
Was wissen Tom und Maria über dich?
Wieviel wissen Tom und Maria über Sie?
Wieviel wissen Tom und Maria über dich?
Wieviel wissen Tom und Maria über euch?
Was wissen Tom und Maria über euch?
Der Zollbeamte kontrollierte unser Gepäck.
Was wissen Tom und Maria über Sie?
Wenn du eine CD nicht mehr brauchst, tu sie zurück in die Hülle!
Wenn ihr eine CD nicht mehr braucht, tut sie zurück in die Hülle!
Wenn Sie eine CD nicht mehr brauchen, tun Sie sie zurück in die Hülle!
Was glaubst du, wie viele Tage du ohne Wasser überleben könntest?
Was glaubt ihr, wie viele Tage ihr ohne Wasser überleben könntet?
Was glauben Sie, wie viele Tage Sie ohne Wasser überleben könnten?
Maria hat gesagt, daß sie es dir erzählt habe.
Maria hat gesagt, daß sie es euch erzählt habe.
Maria hat gesagt, daß sie es Ihnen erzählt habe.
Hast du Tom etwas zu Weihnachten geschenkt?
Bist du draußen?
Seid ihr draußen?
Sind Sie draußen?
Der Fahrer kontrolliert das Auto geschickt, während er durch den dichten Verkehr manövriert, um rechtzeitig anzukommen.
Ich muß dir nichts beweisen.
Ich muß euch nichts beweisen.
Ich muß Ihnen nichts beweisen.
Ich möchte dir von ganzem Herzen danken!
Ich möchte euch von ganzem Herzen danken!
Ich möchte Ihnen von ganzem Herzen danken!
Wo Sie schon mal hier sind, können wir auch gleich anfangen.
Wo du schon mal hier bist, können wir auch gleich anfangen.
Wo ihr schon mal hier seid, können wir auch gleich anfangen.
Brauchst du noch einen Freiwilligen?
Brauchst du noch eine Freiwillige?
Braucht ihr noch einen Freiwilligen?
Braucht ihr noch eine Freiwillige?
Brauchen Sie noch einen Freiwilligen?
Brauchen Sie noch eine Freiwillige?
Bist du schon erwachsen?
Der Pilot kontrolliert das Flugzeug präzise, selbst bei schwierigen Wetterbedingungen, um eine sichere Landung zu ermöglichen.
Der Kapitän kontrolliert das Schiff, während er durch den Sturm navigiert, um die Sicherheit der Besatzung zu gewährleisten.
Danke, daß du Tom gerettet hast!
Danke, daß ihr Tom gerettet habt!
Danke, daß Sie Tom gerettet haben!
Deine Tat hat niemanden überrascht.
Eure Tat hat niemanden überrascht.
Ihre Tat hat niemanden überrascht.
Niemanden hat deine Tat überrascht.
Niemanden hat eure Tat überrascht.
Niemanden hat Ihre Tat überrascht.
Der Manager meisterte die Krise, indem er schnell und entschlossen handelte.
Innovative Lehrmethoden sind moderne Bildungsstrategien, die darauf abzielen, die Schüler aktiver einzubeziehen und das Lernerlebnis zu bereichern.
Ich nehme das ernst.
Der Lehrer meisterte die Herausforderung, indem er innovative Lehrmethoden einsetzte.
Die Ärztin meisterte die schwierige Operation, obwohl die Bedingungen alles andere als ideal waren.
Innovative Lehrmethoden sind moderne Bildungsstrategien, die darauf abzielen, die Schüler im Unterricht aktiver einzubeziehen.
Habt ihr schon einmal Balettschuhe getragen?
Hast du schon einmal Balettschuhe getragen?
Haben Sie schon einmal Balettschuhe getragen?
Ich bringe dich auf den neuesten Stand.
Ich bringe euch auf den neuesten Stand.
Ich bringe Sie auf den neuesten Stand.
Ich werde dich auf den neuesten Stand bringen.
Ich werde euch auf den neuesten Stand bringen.
Ich werde Sie auf den neuesten Stand bringen.
Habt ihr drei schon einmal zusammengearbeitet?
Um wieviel Uhr hast du Tom angerufen?
Um wieviel Uhr habt ihr Tom angerufen?
Um wieviel Uhr haben Sie Tom angerufen?
Seit wie vielen Tagen bist du schon in Boston?
Seit wie vielen Tagen seid ihr schon in Boston?
Seit wie vielen Tagen sind Sie schon in Boston?
Noch ein Wort, und du bist tot!
Noch ein Wort, und ihr seid tot!
Noch ein Wort, und Sie sind tot!
Warst du heute morgen laufen?
Wart ihr heute morgen laufen?
Waren Sie heute morgen laufen?
Welche vegetarischen Gerichte hast du schon gegessen?
Welche vegetarischen Gerichte habt ihr schon gegessen?
Welche vegetarischen Gerichte haben Sie schon gegessen?
Mein ganzes Leben wird sich ändern, sobald ich nicht mehr mit dir verheiratet bin.
Du scheinst nicht viel Spaß zu haben.
Ihr scheint nicht viel Spaß zu haben.
Sie scheinen nicht viel Spaß zu haben.
Habt ihr sonst noch etwas besprochen?
Habt ihr sonst noch etwas diskutiert?
Glaubst du, daß Maria mit mir ausgehen würde?
Glaubt ihr, daß Maria mit mir ausgehen würde?
Glauben Sie, daß Maria mit mir ausgehen würde?
Tom und Maria sind nicht so schnell wie du.
Tom und Maria sind nicht so schnell wie ihr.
Tom und Maria sind nicht so schnell wie Sie.
Gibt es etwas, womit du jetzt anfangen könntest, damit deine Traumzukunft in größere Nähe zur Wirklichkeit kommt?
Wenn du auf einer einsamen Insel strandetest, wie überlebtest du?
Wenn ihr auf einer einsamen Insel strandetet, wie überlebtet ihr?
Wenn Sie auf einer einsamen Insel strandeten, wie überlebten Sie?
Danke für das Gebäck! Es hat sehr gut geschmeckt.
Haben Sie sonst noch etwas anderes besprochen?
Du weißt gar nicht, wie recht du hast.
Ihr wißt gar nicht, wie recht ihr habt.
Sie wissen gar nicht, wie recht Sie haben.
Ich hatte den ganzen Morgen Briefe geschrieben.
Ich hatte jenen ganzen Morgen Briefe geschrieben.
Wäre es wirklich so leicht gewesen?
Weshalb werde ich festgenommen?
Weswegen werde ich festgenommen?
Es sind viele Unschuldige getötet worden.
Schockierend finde ich an dieser Umfrage weniger, daß es immer mehr Zuspruch für die Dunkelelfen gibt, als vielmehr, daß immer noch so viele nichts gegen ein „Weiter so!“ im Elfenhain hätten.
Heute ist mein Namenstag.
Weshalb wurde ich festgenommen?
Schockierender, als daß es immer mehr Zuspruch für die Dunkelelfen gibt, finde ich an dieser Umfrage, daß es anscheinend immer noch so viele begrüßen würden, wenn es im Elfenhain so weitergeht wie bisher.
Wie lange willst du noch warten?
Wie lange wollt ihr noch warten?
Wie lange wollen Sie noch warten?
Wie schnell kannst du radfahren?
Wie schnell könnt ihr radfahren?
Wie schnell können Sie radfahren?
Wie schnell kannst du Fahrrad fahren?
Wie schnell könnt ihr Fahrrad fahren?
Wie schnell können Sie Fahrrad fahren?
Ich werde dir den besten geben.
Ich werde dir die beste geben.
Ich werde dir das beste geben.
Ich werde euch den besten geben.
Ich werde euch die beste geben.
Ich werde euch das beste geben.
Ich werde Ihnen das beste geben.
Ich werde Ihnen die beste geben.
Ich werde Ihnen den besten geben.
Tom und Maria haben gesagt, daß sie eine Überraschung für dich hätten.
Tom und Maria haben gesagt, daß sie eine Überraschung für euch hätten.
Tom und Maria haben gesagt, daß sie eine Überraschung für Sie hätten.
Es hat dich niemand nach deiner Meinung gefragt.
Hast du viele Lieder geschrieben?
Habt ihr viele Lieder geschrieben?
Haben Sie viele Lieder geschrieben?
Du bist nicht nur eine Hure, sondern auch eine Lügnerin!
Wenn man schon mit wenig Geld nicht richtig umgehen kann, dann erst recht nicht mit Milliarden.
Tom und Maria brächten mich um, wenn sie wüßten, daß ich es dir gesagt habe.
Tom und Maria brächten mich um, wenn sie wüßten, daß ich es euch gesagt habe.
Tom und Maria brächten mich um, wenn sie wüßten, daß ich es Ihnen gesagt habe.
Dummheit ist, wenn man glaubt, mit etwas, was offenkundig nicht funktioniert, einfach so weitermachen zu können, weil irgendwann ein Wunder passiert.
Hast du gesagt, ich wäre alt?
Habt ihr gesagt, ich wäre alt?
Haben Sie gesagt, ich wäre alt?
Du hättest das Angebot nicht ablehnen dürfen.
Ihr hättet das Angebot nicht ablehnen dürfen.
Sie hätten das Angebot nicht ablehnen dürfen.
Du hättest das Angebot nicht ablehnen sollen.
Ihr hättet das Angebot nicht ablehnen sollen.
Sie hätten das Angebot nicht ablehnen sollen.
Bist du ein vernünftiger Mann?
Sind Sie ein vernünftiger Mann?
Wie haben Sie die Erlaubnis bekommen?
Wie habt ihr die Erlaubnis bekommen?
Wie hast du die Erlaubnis bekommen?
Wie haben Sie die Genehmigung erhalten?
Wie hast du die Genehmigung erhalten?
Wie habt ihr die Genehmigung erhalten?
Kannst du die Tafel sehen?
Könnt ihr die Tafel sehen?
Können Sie die Tafel sehen?
Ich will dir sagen, wie wir das Problem gelöst haben.
Ich will euch sagen, wie wir das Problem gelöst haben.
Ich will Ihnen sagen, wie wir das Problem gelöst haben.
Du mußt französisch sprechen.
Ihr müßt französisch sprechen.
Sie müssen französisch sprechen.
Ich frage mich, warum Tom nicht das getan hat, worum du ihn gebeten hast.
Ich frage mich, warum Tom nicht das getan hat, worum ihr ihn gebeten habt.
Ich frage mich, warum Tom nicht das getan hat, worum Sie ihn gebeten haben.
Vielleicht verkauft Tom dir eine seiner Gitarren.
Vielleicht verkauft Tom euch eine seiner Gitarren.
Vielleicht verkauft Tom Ihnen eine seiner Gitarren.
Tom, danke für deine Hilfe!
Ich finde es gräßlich, daß es Menschen wie dich gibt.
Ich finde es gräßlich, daß es Menschen wie euch gibt.
Ich finde es gräßlich, daß es Menschen wie Sie gibt.
Es widert mich an, daß es Menschen wie dich gibt.
Es widert mich an, daß es Menschen wie euch gibt.
Es widert mich an, daß es Menschen wie Sie gibt.
Wir könnten am nächsten Wochenende nach Boston kommen, wenn du möchtest.
Wir könnten am nächsten Wochenende nach Boston kommen, wenn ihr möchtet.
Wir könnten am nächsten Wochenende nach Boston kommen, wenn Sie möchten.
Ich will, daß alle erfahren, daß ich dich liebe!
Ich will, daß alle wissen, daß ich dich liebe!
„Ich bin entlassen worden.“ – „Das soll wohl ein schlechter Scherz sein!“
Ich bin Ihnen zu großem Dank verpflichtet.
Ich bin euch zu großem Dank verpflichtet.
Ich werde darüber nachdenken und dir meine Antwort in ein paar Tagen mitteilen.
Ich werde darüber nachdenken und euch meine Antwort in ein paar Tagen mitteilen.
Ich werde darüber nachdenken und Ihnen meine Antwort in ein paar Tagen mitteilen.
Du kannst Maria nicht allein trinken lassen.
Ihr könnt Maria nicht allein trinken lassen.
Sie können Maria nicht allein trinken lassen.
Hast du Tee getrunken?
Habt ihr Tee getrunken?
Haben Sie Tee getrunken?
Er wartet darauf, daß du ihm hilfst.
Er wartet darauf, daß ihr ihm helft.
Er wartet darauf, daß Sie ihm helfen.
Du bist so unjapanisch!
Ihr seid so unjapanisch!
Sie sind so unjapanisch!
Warum hast du nicht Spanisch gelernt?
Warum habt ihr nicht Spanisch gelernt?
Warum haben Sie nicht Spanisch gelernt?
Tom und Maria werden nie tun, was du von ihnen verlangst.
Tom und Maria werden nie tun, was ihr von ihnen verlangt.
Tom und Maria werden nie tun, was Sie von ihnen verlangen.
Du hättest statt dessen gestern kommen sollen.
Ihr hättet statt dessen gestern kommen sollen.
Sie hätten statt dessen gestern kommen sollen.
Was auch passiert: du mußt ruhig bleiben.
Was auch passiert: ihr müßt ruhig bleiben.
Was auch passiert: Sie müssen ruhig bleiben.
Was auch passiert: du mußt die Ruhe bewahren.
Was auch passiert: ihr müßt die Ruhe bewahren.
Was auch passiert: Sie müssen die Ruhe bewahren.
Was auch passiert: du mußt Ruhe bewahren.
Was auch passiert: ihr müßt Ruhe bewahren.
Was auch passiert: Sie müssen Ruhe bewahren.
Triffst du dich immer noch mit Dingsbums?
Triffst du dich immer noch mit Du-weißt-schon-wem?
Sie hat gesagt, daß sie gedacht hätte, daß du gewinnen würdest.
Sie hat gesagt, daß sie gedacht hätte, daß ihr gewinnen würdet.
Sie hat gesagt, daß sie gedacht hätte, daß Sie gewinnen würden.
Sobald du mir sagst, was ich tun soll, tue ich es.
Sobald ihr mir sagt, was ich tun soll, tue ich es.
Sobald Sie mir sagen, was ich tun soll, tue ich es.
Sobald du mir sagst, was ich tun soll, tu’ ich es.
Sobald ihr mir sagt, was ich tun soll, tu’ ich es.
Sobald Sie mir sagen, was ich tun soll, tu’ ich es.
Spielst du oft mit Tom zusammen?
Spielt ihr oft mit Tom zusammen?
Spielen Sie oft mit Tom zusammen?
Ich hätte nicht gedacht, daß du so schnell hier wärest.
Ich hätte nicht gedacht, daß ihr so schnell hier wäret.
Ich hätte nicht gedacht, daß Sieu so schnell hier wären.
Ich hätte nicht gedacht, daß du so schnell hier wärst.
Ich hätte nicht gedacht, daß ihrdu so schnell hier wärt.
Bist du uns böse?
Seid ihr uns böse?
Sind Sie uns böse?
Tom, was hat dich motiviert?
Vergiß nicht, den Laptop wieder richtig zuzuklappen, wenn du fertig bist!
Vergeßt nicht, den Laptop wieder richtig zuzuklappen, wenn ihr fertig seid!
Vergessen Sie nicht, den Laptop wieder richtig zuzuklappen, wenn Sie fertig sind!
Tom und Maria sind viel reicher, als du denkst.
Tom und Maria sind viel reicher, als ihr denkt.
Tom und Maria sind viel reicher, als Sie denken.
Hast du dir heute die Haare gewaschen?
Haben Sie sich heute die Haare gewaschen?
Wenn dich noch mal jemand belästigt, sag Bescheid!
Wenn euch noch mal jemand belästigt, sagt Bescheid!
Wenn Sie noch mal jemand belästigt, sagen Sie Bescheid!
Ich glaube, Tom ist der Einzige, der das tun will.
Mußten Sie Schadenersatz zahlen?
Mußtest du Schadenersatz zahlen?
Mußtet ihr Schadenersatz zahlen?
Mußtest du für den Schaden aufkommen?
Mußtet ihr für den Schaden aufkommen?
Mußten Sie für den Schaden aufkommen?
Mußtest du den Schaden bezahlen?
Mußtet ihr den Schaden bezahlen?
Mußten Sie den Schaden bezahlen?
Wenn du meine Werkzeuge nicht mehr brauchst, leg sie bitte dorthin zurück, wo du sie gefunden hast!
Wenn ihr meine Werkzeuge nicht mehr braucht, legt sie bitte dorthin zurück, wo ihr sie gefunden habt!
Wenn Sie meine Werkzeuge nicht mehr brauchen, legen Sie sie bitte dorthin zurück, wo Sie sie gefunden haben!
Wenn du meine Werkzeuge nicht mehr brauchst, leg sie bitte dahin zurück, wo du sie gefunden hast!
Wenn ihr meine Werkzeuge nicht mehr braucht, legt sie bitte dahin zurück, wo ihr sie gefunden habt!
Wenn Sie meine Werkzeuge nicht mehr brauchen, legen Sie sie bitte dahin zurück, wo Sie sie gefunden haben!
Du solltest jeden Morgen dein Bett machen.
Sie sollten jeden Morgen Ihr Bett machen.
Er lehnte das Projekt ab.
Ich schlage vor, daß du es auch läßt, wenn Tom und Maria dir sagen, daß du etwas nicht sollst.
Ich schlage vor, daß ihr es auch laßt, wenn Tom und Maria euch sagen, daß ihr etwas nicht sollt.
Ich schlage vor, daß Sie es auch lassen, wenn Tom und Maria Ihnen sagen, daß Sie etwas nicht sollen.
Ich habe nie versucht, dich auszunutzen.
Ich habe nie versucht, euch auszunutzen.
Ich habe nie versucht, Sie auszunutzen.
Bist du morgen wieder allein?
Sind Sie morgen wieder allein?
Habt ihr meinen Bericht gelesen?
Haben Sie meinen Bericht gelesen?
Ich sollte es dir zwar nicht sagen, aber sie ist noch immer mit ihm zusammen.
Ich sollte es euch zwar nicht sagen, aber sie ist noch immer mit ihm zusammen.
Ich sollte es Ihnen zwar nicht sagen, aber sie ist noch immer mit ihm zusammen.
Hast du den ganzen Tag Golf gespielt?
Habt ihr den ganzen Tag Golf gespielt?
Haben Sie den ganzen Tag Golf gespielt?
Tom weiß ebensogut wie ich, daß du lügst.
Tom weiß ebensogut wie ich, daß ihr lügt.
Tom weiß ebensogut wie ich, daß Sie lügen.
Hast du überhaupt irgendwelche Schmerzen?
Habt ihr überhaupt irgendwelche Schmerzen?
Haben Sie überhaupt irgendwelche Schmerzen?
Tom wird von einer Qualle gestochen.
Tom will, daß du bleibst.
Tom will, daß ihr bleibt.
Tom will, daß Sie bleiben.
Du kommst doch heute abend, oder?
Ihr kommt doch heute abend, oder?
Sie kommen doch heute abend, oder?
In welche Schachtel hast du es getan?
In welche Schachtel habt ihr es getan?
In welche Schachtel haben Sie es getan?
In welchen Karton hast du es getan?
In welchen Karton habt ihr es getan?
In welchen Karton haben Sie es getan?
In welche Kiste hast du es getan?
In welche Kiste habt ihr es getan?
In welche Kiste haben Sie es getan?
Sie macht sich zu viele Sorgen um ihn.
Wenn dich die Haßerfüllten nerven, stell dir vor, wie sehr du die nervst!
Hättest du Lust abzuhängen?
Hättet ihr Lust abzuhängen?
Du hast gesagt, du hättest Hunger.
Ihr habt gesagt, ihr hättet Hunger.
Sie haben gesagt, Sie hätten Hunger.
Ist dir aufgefallen, wie Tom und Maria dich angesehen haben?
Ist euch aufgefallen, wie Tom und Maria euch angesehen haben?
Ist Ihnen aufgefallen, wie Tom und Maria Sie angesehen haben?
Hast du schon wieder gestohlen?
Habt ihr schon wieder gestohlen?
Haben Sie schon wieder gestohlen?
Bist du sicher, daß du hier schwimmen willst?
Seid ihr sicher, daß ihr hier schwimmen wollt?
Sind Sie sicher, daß Sie hier schwimmen wollen?
Ich weiß, daß du Toms Bild gesehen hast.
Ich weiß, daß ihr Toms Bild gesehen habt.
Ich weiß, daß Sie Toms Bild gesehen haben.
Er hat gesagt, daß er nur mit dir spräche.
Er hat gesagt, daß er nur mit euch spräche.
Er hat gesagt, daß er nur mit Ihnen spräche.
Du mußt Juri noch fünf Monate säugen.
Verbringst du viel Zeit allein?
Verbringen Sie viel Zeit allein?
Bist du Kellner?
Sind Sie Kellner?
Bist du Schauspielerin?
Sind Sie Schauspielerin?
Was für japanische Musik hörst du gern?
Was für japanische Musik hört ihr gern?
Was für japanische Musik hören Sie gern?
Was für japanische Musik gefällt euch?
Was für japanische Musik gefällt Ihnen?
Willst du damit sagen, daß Tom und Maria nicht glücklich sind?
Wollt ihr damit sagen, daß Tom und Maria nicht glücklich sind?
Wollen Sie damit sagen, daß Tom und Maria nicht glücklich sind?
„Darf ich mit dir fernsehen?“ – „Ja, aber du mußt ganz leise sein.“
Hast du Tom schon einmal betrunken gesehen?
Habt ihr Tom schon einmal betrunken gesehen?
Haben Sie Tom schon einmal betrunken gesehen?
Wie oft trainiert ihr?
Wie oft trainieren Sie?
Wie oft gehst du ins Fitneßstudio?
Wie oft geht ihr ins Fitneßstudio?
Wie oft gehen Sie ins Fitneßstudio?
Du hattest unrecht, und ich hatte recht.
Ihr hattet unrecht, und ich hatte recht.
Sie hatten unrecht, und ich hatte recht.
Ich hoffe, du hast eine gute Entschuldigung dafür, daß du zu spät kommst.
Ich hoffe, ihr habt eine gute Entschuldigung dafür, daß ihr zu spät kommt.
Ich hoffe, Sie haben eine gute Entschuldigung dafür, daß Sie zu spät kommen.
Die Gesellschaft wird zunehmend gespalten. Dadurch fällt es dem Regime leichter, seine Macht zu erhalten.
Es geht hier nicht um das Wohl des Landes und seiner Bürger, sondern um Machterhalt.
Wir wissen auch wohl, dass wir arme Sünder sind.
„Wozu gehört der Wal?“ – „Zu den Säugetieren.“ – „Und wozu gehört der Hering?“ – „Zu den Salzkartoffeln.“
Zeig mir, was du getan hast!
Zeigt mir, was ihr getan habt!
Zeigen Sie mir, was Sie getan haben!
Fährst du oft Motorrad?
Fahren Sie oft Motorrad?
Tom und Maria machen sich große Sorgen um dich.
Tom und Maria machen sich große Sorgen um euch.
Tom und Maria machen sich große Sorgen um Sie.
Hast du uns nicht gehört?
Habt ihr uns nicht gehört?
Haben Sie uns nicht gehört?
Lehrer sind dazu da, um einem etwas beizubringen.
Du brauchst Vorräte.
Man braucht Vorräte.
Sie brauchen Vorräte.
Wie viele Tage willst du in Australien bleiben?
Wie viele Tage wollt ihr in Australien bleiben?
Wie viele Tage wollen Sie in Australien bleiben?
Ich würde an deiner Stelle das gleiche tun.
Ich würde an eurer Stelle das gleiche tun.
Ich würde an Ihrer Stelle das gleiche tun.
Ich täte an deiner Stelle das gleiche.
Ich täte an eurer Stelle das gleiche.
Ich täte an Ihrer Stelle das gleiche.
Hast du irgendeine Ahnung, wo Tom und Maria gerade sind?
Habt ihr irgendeine Ahnung, wo Tom und Maria gerade sind?
Haben Sie irgendeine Ahnung, wo Tom und Maria gerade sind?
Hast du Lust, heute nachmittag mit uns schwimmen zu gehen?
Habt ihr Lust, heute nachmittag mit uns schwimmen zu gehen?
Haben Sie Lust, heute nachmittag mit uns schwimmen zu gehen?
