Sehr geehrte Damen und Herren, ich habe Ihre Anzeige gelesen und das gefällt mir sehr gut. Deshalb möchte ich in Ihrer Firma einen Computerkurs machen. Ich möchte wissen, wie viel dieser Computerkurs kostet. Können Sie mir die Information über den Preis senden? Und können Sie mir sagen, wann dieser Computerkurs anfängt? Ich brauche Information über die Lernzeit. Schreiben Sie mir bald! Ich erwarte Ihre Antwort. Mit freunlichem Gruß.

Sehr geehrte Damen und Herren, Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen und das gefällt mir sehr gut. Ich möchte ein Sofa suchen. Ich möchte wissen, wie viel das Sofa kostet. Können Sie mir die Information über den Preis senden?Und ich möchte auch fragen, wie ich das Sofa abholen kann. Ich habe ein Auto und ich denke, ich kann das Sofa mit meinem Auto abholen. Bitte anworten Sie mir bald! Mit freunlichem Gruß 

Liebe Anna, ich habe lange nichts von dir gehört. Wie geht es dir und deiner Familie? Mir geht es gut. Ich will mit dir essen gehen. Hast du Lust darauf? Es gibt in der Nähe von unserer Schule ein italianisches Restaurant. Wir können dorthin gehen. Ich möchte wissen, ob du am Freitag Zeit hast. Schreib mir bald ! Ich warte auf deine Antwort. Viele Grüße 

Sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte mit meiner Familie, fast hundert Leute feiern. Ich brauche einen Raum in Ihrem Hotel "Kaiser" Die Feier ist am 4.August. Ich möchte auch wissen, wie viele Räume noch frei sind. Wir möchten auch das Essen reservieren. Können Sie mir die Information J AN über den Preis senden? Bitte anworten Sie mir schnell ! Mit freunlichem Gruß 

ich habe lange nichts von dir gehört. Wie geht es dir und deiner Familie? Mir geht es gut. Ich habe eine neue Wohnung umzogen. Sie ist sehr groß und hell, und gefällt mir sehr gut. Am Freitag möchte ich eine Party machen. Ich möchte dich zur Party einladen.Hast du Zeit? Die Party fängt am Samstag um 18 Uhr an. Wir können zusammen grillen, singen und tanzen. Kannst du deine Gitarre mitbringen? Es ist bestimmt viel Spass. Ich warte auf deine Antwort. 

Sehr geehrte Damen und Herren, mein Name ist Tra Nguyen und im Januar möchte ich mit meiner Familie einen Winterurlaub machen. Deshalb schreibe ich an Sie diese E-Mail. Ich brauche die Informationen über Sportservices, Wetter und Sehenswürdigkeiten. Können Sie mir die günstigen Hotels empfehlen? Es ist für mich sehr hilfreich. Bitte anworten Siemir schnell! Mit freundlichen Grüßen

