כביש 34 של ארצות הברית (US 34) הוא כביש מהיר בארצות הברית העובר דרך
דרום איווה. הוא מתחיל בגשר נהר מיזורי ממערב לגלנווד
ועובר מזרחה שם הוא פוגש את כביש בין-מדינתי 29 (I-29) ואת הכביש המהיר
כביש 275 של ארה"ב. דרך דרום מערב איווה, הכביש הוא ברובו דו-מסלולי.
כביש כפרי עם צמתים בגובה פני הקרקע; ישנם מחלפים עם כביש 59 בקרבת מקום
אמרסון וכביש 71 ליד סטנטון וויליסקה. באוסאולה, הכביש המהיר מצטלב עם כביש I-35 וכביש 69.
ממזרח לאוטומווה, שם הוא פוגש את כביש 63 האמריקאי, הכביש מתמזג עם כביש איווה בעל ארבעה נתיבים.
כביש 163 לאורך שארית המסלול שלו דרך המדינה. במאונט פלזנט, הוא חופף לכביש המהיר.
כביש 218 של ארה"ב וכביש 27 של איווה, המכונה שדרת הקדושים. משם, הכביש פונה דרום-מזרחית, שם
חוצה את נהר המיסיסיפי על גשר הנהר הגדול בברלינגטון.

כביש 34 היה אחד הכבישים המהירים המקוריים של ארה"ב כאשר המערכת הוקמה בשנת 1926, אם כי קדם לו
מסלול הדשא הכחול, שביל מוטורי באורך 500 מייל שחיבר בין קאונסיל בלאפס לבין
ברלינגטון. בשנת 1920, ועדת הכבישים המהירים של מדינת איווה (ISHC) הקצתה מספרי מסלולים לכבישים כדי להקל על
מטיילים להתמצא בשטח. כל דרך בלו גראס נקראה על שם הכביש הראשי
כן. 8. שש שנים לאחר מכן, כביש 8 שונה שמו לכביש 34 של ארה"ב. בשנת 1930
בשנת 1950 הפך הכביש המהיר לכביש הסלול הראשון בכל המדינה.
במאה ה-19, תנועה מוגברת ומכוניות גדולות יותר הוכיחו שהמשטח המקורי לא היה מספיק.
הכביש המהיר יושר והורחב כדי להתאים אותו לרכבים מודרניים.

החל משנות ה-60, הורחבו קטעים מסוימים של המסלול לארבעה נתיבים; קטע כביש מהיר עם גישה מבוקרת נבנה בברלינגטון, וכביש מהיר נבנה בגלנווד.
גישה מוגבלת. במהלך בניית כביש בעל ארבעה נתיבים בגלנווד, התגלו פסולת
מחלוקת שהובילה בסופו של דבר לאישור חוק ההגנה וה
החזרת קברי ילידים אמריקאים. בשנות ה-90 וה-2000, הכביש המהיר בין אוטומווה
ווסט ברלינגטון הורחב לארבעה נתיבים כחלק מפרויקט מודרניזציה
מסדרון בין דה מוין לברלינגטון. מתחילת שנות ה-90, גשרי אגרה צרים
בגבולות המזרחי והמערבי של המדינה הוחלפו במודרים וחופשיים
גשרים שיכולים להתמודד עם נפחי תנועה גבוהים במהירויות גבוהות.

תיאור המסלול
כביש 34 של ארה"ב עובר דרך איווה ממערב למזרח, דרך החלק הדרומי של המדינה.
היא נכנסת למדינה על ידי חציית נהר מיזורי ליד גלנווד, ועוזבת אותה על ידי
חציית נהר המיסיסיפי על גשר הנהר הגדול בברלינגטון. רוב הכביש המהיר עובר
כביש דו-מסלולי מעל מישור הדרימלט של איווה. החלק המזרחי של המסלול הוא כביש בעל ארבעה מסלולים.
כביש מהיר; חלק מהמסדרון בין דה מוין לברלינגטון. בתחילת שנות ה-90
משרד התחבורה של איווה (Iowa DOT) הגדיר את כל אורך כביש 34 האמריקאי כ"אדום"
כביש בול, חלק מדיוויזיית חיל הרגלים ה-34.

כביש 34 נכנס לאיווה דרך גשר מעל נהר מיזורי, סמוך לשפך נהר פלאט.
הוא עוקב אחר כביש מהיר בן ארבעה נתיבים שחוצה עד מהרה את הכביש המהיר הבין-מדינתי.
I-29 (I-29) וכביש 275 של ארה"ב. כביש שני זה מתחבר לכביש 34 של ארה"ב מצפון, ושניהם עוברים
יחד דרך גלנווד. היציאה מכביש המחוזי L35 (CR L35) בחלק הדרומי של גלנווד הייתה,
לפני 2003, הקצה המערבי של הצומת עם כביש 275. כמה קילומטרים מזרחית לעיר
הכביש המהיר מצטמצם לשני נתיבים, וכביש 275 פונה דרומה.
מזרחה, כביש 34 פונה לזמן קצר צפונה ועובר מעל קו הרכבת BNSF,
אשר רכבת קליפורניה זפיר נוסעת בה.

הכביש ממשיך מזרחה, עובר דרך העיירות מלוורן והייסטינגס לפני שהוא מגיע לאמרסון. שם, כביש מחלף חד-רביעי מספק חיבור ישיר לכביש 59, העובר מעל העיירה. כשהוא מתקרב לרד אוק, הכביש נוטה בעדינות לדרום-מזרח. הוא חוצה את כביש 48 באיווה ליד נהר נישנאבוטנה המזרחי בפינה הצפון-מערבית של העיירה. ממזרח לנקודה זו, הכביש פונה דרום-מזרחית לכיוון סטנטון; לאחר מכן מתיישר שוב מזרחה ליד פארק המדינה ויקינג לייק. כביש 34 חוצה את נהר נודוויי המערבי ממש לפני מחלף בצורת יהלום עם כביש 71.

ממזרח למחלף כביש US 71, כביש US 34 מתחיל קטע נוסף של כביש מהיר לכיוון מזרח.
הוא משתרע לאורך מספר קילומטרים בין צומת הענפים התיכון והמזרחי של נהר נודוויי,
האחרון ממוקם בפאתי קורנינג הדרום-מערביים. קורנינג ממוקם
צומת עם איווה 148. בהמשך מזרחה, הכביש עובר ליד בית קברות בצומת עם
CR N46. בסוף הקטע הישר, כביש איווה 25 פוגש את הכביש המהיר, ושני המסלולים
הם פונים צפון-מזרח לכיוון קרסטון. ישנם כבישים מהירים המתפצלים מערבה.
בצד של העיר, וכביש 34 פונה שוב מזרחה. הכביש המהיר צומת עם כבישים אמריקאיים
כביש 169 בכניסה לאפטון. ממזרח לאפטון, כביש 34 וכביש 169 פועלים במקביל.
מזרחה; הכביש מתעקל כדי להימנע מחציית קו הרכבת BNSF. הכביש מפסי הרכבת
מתרחק למרחק מה והכביש המהיר מתיישר. כביש 169 פונה צפונה וכביש 34
ממשיך מזרחה לכיוון ת'אייר.

מרכז איווה
ממזרח לת'אייר הוא עובר דרך מארי ואז פונה דרום-מזרחית כדי להיכנס לאזור העצום
אזור מסחרי בקצה המערבי של אוסאולה. זה המקום שבו הכביש המהיר פוגש את רמפת הכניסה והיציאה
I-35. קרוב יותר למרכז העיר אוסאולה יש צומת עם כביש 69. ביציאה מאוסאולה,
כביש 34 עובר דרך פארק המחוז וחוצה שוב את מסילת הרכבת. אזורים גבעיים ונתיבים
עבור משאיות, הם מסמנים את הדרך לעיירה לוקאס. שם, מצפון, היא מתחברת לכביש
כביש 65 אמריקאי, ושני הכבישים פונים מזרחה לכיוון לוקאס. הם מתפצלים; כביש 65 אמריקאי פונה אל
דרומה, וכביש 34 פונה צפון-מזרח ואז חזרה דרום-מזרחית.
בפאתי צ'אריטון, כביש העסקים 34 של ארה"ב ממשיך באותו וקטור, בעוד
קו 34 הראשי של ארה"ב עוקף את העיר מדרום. בצד הדרומי של צ'אריטון נמצא
צומת כבישים בצורת יהלום עם איווה 14. ליד פארק המדינה רד רוק
כאן כביש העסקים צ'אריטון מתחבר מחדש לכביש הראשי.

כביש 34 פונה שוב מזרחה. הוא עובר דרך העיירות הקטנות ראסל ומלרוז,
אשר שוכנים לאורך קו הרכבת המתפתל מדרום, כך שהגישה אליהם מסופקת על ידי
כבישים קצרים המקשרים. מצפון לכביש המהיר נמצאת העיר ג'ורג'טאון, אשר
אין לה מעמד של עיר, בה נמצאת כנסייה קתולית היסטורית של סנט פטריק.
קו הרכבת עובר מתחת לכביש המהיר לפני שהכביש והמסילות נכנסים לאלביה.
הוא חוצה את כביש איווה 5 בקצה הדרומי של העיר. הכביש המהיר מתפתל דרכו
אזורים חקלאיים בדרום איווה, לכיוון אוטומווה.

מזרח איווה,
כאשר כביש 34 מתקרב לאוטומווה, הצומת עם כביש אלביה מסיט את התנועה דרומה
חלק מהעיר. קטע זה של דרך אלביה היה בעבר קטע של כביש 34 אמריקאי, ועד לאחרונה, קטע של כביש 34 אמריקאי
עסקים. קו הכביש הראשי מתרחב לארבעה נתיבים וחוצה את הנקודה הנוכחית
דה מוין וחוצה את רחוב וואפלו, הנושא את כביש 63 העסקים של ארה"ב ואת
ואיווה 149. הצומת ממוקם בקצה הדרומי של איווה 149. לאחר שני
כביש 34 פוגש את כביש 63 בכיכר. שני הכבישים המהירים חוצים את הנהר.
ולאורך בדרך כלל לכיוון צפון-מזרח. הצומת עם שדרת רומר מסמן את הכיוון המזרחי
סוף נתיב העסקים אוטומווה. לאחר שהגיעו לכביש המהיר בצד המזרחי
הערים US 34 ו-US 63 פונות לכיוונים מנוגדים.

בשארית מסלולו דרך איווה, כביש 34 פועל ככביש מהיר בעל ארבעה נתיבים.
החלק המזרחי של כביש דה מוין-ברלינגטון, המוגדר כאיווה מאז 2009
163 כשהוא הורחב מאוסקלוסה לברלינגטון. לפני 2009, איווה 163 פצועים
מדה מוין לאוסקלוסה. השימוש בכביש מספר 163 העניק למסדרון דה מוין
מוינס-ברלינגטון הוא מספר אחד. הכביש המהיר עוקף את כבישי אייג'נסי ובטביה מצפון. בין אלה
תחנת המעבר העירונית עם כביש 16 באיווה מכוונת את התנועה לאלדון ולבית שהיווה את הרקע לציורו של גרנט ווד.
"גותיקה אמריקאית".

ממערב לפיירפילד, הכביש המהיר פונה דרום-מזרחית, ומתחיל את עוקף העיר.
הוא עובר מעל קו הרכבת BNSF ואת התוואי הקודם של כביש 34, שהופך לנתיב עסקים.
כביש מספר 1 באיווה חוצה את הכביש המהיר מדרום למרכז העיר. צמתים בגובה פני השטח
קרקע חוזרת מעבר לקצה המזרחי של נתיב העסקים של פיירפילד. הכביש המהיר בהדרגה
פונה דרומה, עוברת על פני לוקרידג' ורומא. ליד ווסטווד, הכביש המהיר בפתאומיות
פונה צפון-מזרחה שם מתחיל נתיב העסקים של מאונט פלזנט.

בצד הצפוני של מאונט פלזנט, שלושה מחלפים סמוכים מטפלים בכל התנועה בין
כבישים אמריקאיים 34/איווה 163 וכבישים אמריקאיים 218/איווה 27, או כביש שדרת הקדושים. ארבעה מסלולים קצרים
לרוץ יחד לאורך הקצה המזרחי של העיר. כאשר נתיב העסקים מצטרף שוב לקו
כביש ראשי, צא מכביש 34/איווה 163 ופנה דרום-מזרחית לכיוון ניו יורק
לונדון.

עוקפי ניו לונדון ודנוויל מתחזקים את הכביש המהיר ממערב ומדרום לכל אחד מהם.
עיירות אלה. מתקרבים למידלטאון, אתר מפעל התחמושת של צבא איווה,
הכביש המהיר פונה ב-90 מעלות מזרחה והופך לכביש מהיר. בין ביוורדייל למערב
הכביש המהיר ברלינגטון חוצה את רחוב מאונט פלזנט, לשעבר כביש 34.
לאחר מכן הוא פונה דרומה מאזור המגורים הראשי של ווסט ברלינגטון ופוגש
מכביש 61 האמריקאי. הכביש ממשיך מזרחה ויורד אל עמק נהר המיסיסיפי. שניים
יציאות מספקות גישה למרכז העיר ברלינגטון. מחלף CR X99 ממוקם ב
למרגלות גשר הנהר הגדול. הכביש המהיר חוצה את הגשר ונכנס לאילינוי. סימון
כביש 163 באיווה מסתיים בגשר בגבול המדינה.

מסדרון הכביש המהיר הנוכחי של ארה"ב 34 שימש תחת שמות שונים במשך למעלה מ-100 שנה.
אורגן לראשונה כ"מסלול הדשא הכחול" בשנת 1910, בשיאו של
תנועת כבישים טובים. הכביש תוחזק לאחר מכן על ידי איגוד כבישי הדשא הכחול של איווה,
אשר אספה תרומות מתושבים לאורכו. עשר שנים לאחר מכן, האסיפה הכללית
איווה העבירה את חוק הכבישים הציבוריים, שהעביר את האחריות על
תחזוקת כבישים מאיגודים ברחבי 99 המחוזות של המדינה. מספרי מסלולים הוקצו גם כן
מערכת כבישים ציבוריים חדשה; כביש בלו גראס הוגדר ככביש ראשי מספר
8. בשנת 1925, הבלבול בין איגודי כבישים לבין מערכות הכבישים המהירים המתפתחות
המדינה הובילה ליצירת מערכת הכבישים המהירים של ארה"ב. בשנה שלאחר מכן, הכביש
כביש ציבורי 8 הוחלף על ידי כביש אמריקאי 34. סלילת כבישים
הושלם בשנת 1930; כביש 34 היה הכביש הראשון באיווה שנבנה לחלוטין
אספלט.

העבודה למודרניזציה של מערכת הכבישים המהירים של איווה החלה בשנות ה-50,
בעיקר על ידי יישור והרחבת הכבישים המהירים המקוריים שנבנו בשנות ה-30.
בסוף שנות ה-50 ותחילת שנות ה-60, קטעים של כביש 34 של ארה"ב נבלמו
זוהו כחלקים ממסדרונות חשובים שדרשו הרחבה לארבעה נתיבים.
בנייה בצד המזרחי והמערבי של המדינה, בברלינגטון ובגלנווד, בהתאמה,
הוביל לכך שחלקים מהכביש הפכו לארבעה נתיבים; פרויקטים אחרים של כבישים מהירים
צומצמו במהלך המיתון של שנות ה-70. בגלנווד, גילוי ואחסון
שרידי ילידים אמריקאים הובילו לאישור חוק הגנת הקברים והחזרתם לארצם
ילידים אמריקאים. באמצע שנות ה-90, משרד התחבורה של איווה החל
פרויקט שאפתני להרחבת שבעה מסדרונות חשובים, שאחד מהם חיבר את דה מוין
מברלינגטון. קטע כביש 34 בין אוטומווה לברלינגטון הושלם בשנת 2008
שנה בה נפתח כביש עוקף פיירפילד. נבנו מעברי כבישים ממלכתיים בשני הצמתים.
גשרים מודרניים, המסוגלים להתמודד עם תנועה במהירות גבוהה בעלת ארבעה נתיבים, כדי להחליף
גשרי מסבך ישנים ומיושנים. גשר הנהר הגדול מעל נהר המיסיסיפי נפתח
בברלינגטון בשנת 1994, וגשר נהר מיזורי של קו 34 החליף את גשר פלאטסמות' בשנת
2014.

דרך בלו גראס, שאורכה 500 ק"מ (310 מייל), המכונה גם דרך בלו גראס, חיברה את מועצת
בלאפס וברלינגטון. המסלול עבר לאורך הקו הראשי של שיקגו, ברלינגטון ו
רכבת קווינסי (CB&Q). צ'ארלס ה. תומאס מקנט הציע את שם הכביש מכיוון, כפי
תפס אותו, הוא עבר דרך "האזור היפה ביותר המכוסה עשב כחול ב
המסלול אורגן לראשונה בשנת 1910 על ידי ג'ו לונג, עיתונאי מאוסאולה,
שהחל לפרסם את השם החדש של הכביש. לונג ארגן את הפגישה הראשונה של הוועדה
תושבים לאורך המסלול שהתעניינו בקידום הכביש שלהם ובכלל
כבישים טובים. במהלך נסיעות רשמיות לאורך המסלול, איגוד הכבישים של איווה בלו גראס
דיבר עם לפחות 10,000 איש על מטרות הקבוצה וגייס 40,000 דולר (שווה ערך ל-900 דולר)
000 דולר בשנת 2023) למודרניזציה של כבישים.

בשנת 1913, זמן קצר לאחר שהאסיפה הכללית של איווה העבירה חוק שאישר
איגודי כבישים לרשום רשמית את המסלולים שלהם בוועדת הכבישים המהירים של מדינת איווה
איגוד הכבישים בלו גראס שלחה לוועדת הכבישים המחאה על סך 5 דולר (שווה ערך ל-)
164 דולר בשנת 2023) במטרה להפוך למסלול הרשום הראשון במדינה. שלושה
שנים לאחר מכן, התברר שהעמותה לא הגישה בקשה לרישום. משמעות הדבר היא ש
הכביש לא היה המסלול המתועד הראשון באיווה. לאחר חידוש התקשורת בין
תומאס, אז נשיא האיגוד וסנאטור ממלכתי, וועדת הכבישים הממלכתית,
דרך בלו גראס הפכה לנתיב רשום רשמית ב-1 בדצמבר 1917.

רוב האנשים יכולים בקלות לדמיין תמונות בראשם - המכונות "עין הנפש".
עם זאת, השנה מדענים תיארו מצב, אפנטזיה, שבו אנשים מסוימים אינם מסוגלים
לדמיין תמונות מנטליות.

ניל קנמויר מלנקסטר תמיד היה עיוור. הוא ידע שהוא שונה, אפילו כילד.
"אבי החורג, כשהייתי לא מצליח לישון, היה אומר לי לספור כבשים, והוא היה מסביר למה הוא מתכוון."
"ניסיתי לעשות את זה, אבל לא הצלחתי", הוא אומר. "לא ראיתי שום כבשה קופצת מעל
דרך הגדרות, לא היה מה לספור."

הזיכרונות שלנו קשורים לעתים קרובות לתמונות, כמו חתונה או היום הראשון בבית הספר.
כתוצאה מכך, ניאל מודה שכמה היבטים בזיכרון שלו הם "נוראיים", אבל מאוד
זוכר עובדות היטב. וכמו אחרים עם אפנטזיה, מתקשה לזהות
פנים. עם זאת, הוא אינו רואה באפנטזיה מוגבלות, אלא פשוט כדרך נוספת
חווה את החיים.

עיוורון תודעה

באופן אירוני, ניאל עובד כיום בחנות ספרים, למרות שהוא נצמד בעיקר למדפי הספרות.
עובדה. מצבו מעלה את השאלה מה קורה במוחו חסר הדימוי. שאלתי אותו,
מה קורה כשהוא מנסה לדמיין את ארוסתו. "זה הדבר הכי קשה לתאר,
"מה עובר לי בראש כשאני חושב על משהו", הוא אומר. "כשאני חושב על ארוסתי,
אין לי תמונה, אבל אני בהחלט חושב עליה. אני יודע שהיא אסוף את השיער שלה היום.
בחלק האחורי של ראשה, היא ברונטית. אבל אני לא מתאר את התמונה שאני רואה, אני נזכר בתווי פניה,
זה הדבר הכי מוזר וזה אולי מקור לצער מסוים."

תגובת חבריו מאוד סימפטית: "אתה מוזר." אבל למרות שניל מתקרב
לחוסר היכולת שלך לדמיין דברים בשלווה, זוהי לעתים קרובות הסיבה לסבל
אחרים. אדם שהשתתף במחקר על אפנטזיה אמר שהיא החלה להרגיש
מרגיש "מבודד" ו"בודד" לאחר שגילה שאנשים אחרים רואים תמונות בראשם.
חוסר היכולת לזכור את אמו שנים לאחר מותה גרם לו "מצוקה עצומה".

ויזואליזטור-על

בקצה השני של הספקטרום נמצאת מאיירת ספרי הילדים לורן בירד, אשר
העבודה על הסדרה "ספרית מהאגדות" תהיה מוכרת לילדים רבים בני שש. הקריירה שלה מבוססת על
תמונות חיות המופיעות במוחה כשהיא קוראת את הטקסט של המחברת. כאשר
פגשתי אותה בסטודיו הקטן שלה במנצ'סטר, שם עבדה על סצנה דרמטית לספרה הבא. הטקסט מתאר ילד שמטפס בצורה מסוכנת על נברשת.

"מיד מדמיין לי את נברשת הזכוכית הענקית הזו באולם נשפים צרפתי כלשהו, ו
"ילד קטן פשוט מתנדנד ממנו, ויש עליו וילונות ממש כבדים ועבים", הוא אומר.
אני חושב שיש לי דמיון פורה, אז אני יכול ליצור עולם ואז להרחיב אותו עד שהוא יהיה בתוכי
הראש נהיה גדול יותר ויותר והדמויות מתפתחות. אני באמת לא יכול לדמיין
איך זה להיות בלי דמיון, אני חושב שזה בטח קצת מביך."

מעטים האנשים בעלי דימויים מנטליים חיים כמו של לורן או ריקים כמו של ניאל. אלו שני הקצוות.
תחומי ויזואליזציה. אדם זמן, פרופסור לנוירוביולוגיה קוגניטיבית והתנהגותית, רוצה להשוות
חייהם וחוויותיהם של אנשים עם אפנטזיה והיפוכו הקוטבי, היפרפנטזיה.
צוות מאוניברסיטת אקסטר טבע את המונח אפנטזיה השנה במחקר שפורסם ב
מגזין "קורטקס".

פרופ' זמאן אומר ל-BBC: "אנשים שפנו אלינו אומרים שהם ממש מרוצים,
שהתופעה הזו שמה לב וקיבלה שם משום שבמשך שנים הם מנסים להסביר לאנשים ש
ישנה ייחודיות מסוימת שקשה להם להעביר לאחרים." זה מה שאנחנו מדמיינים
כמובן, זה מאוד סובייקטיבי - סצנה חיה של אדם אחד עשויה להיות תמונה מטושטשת של אחר.
פרופסור זמאן, לעומת זאת, בטוח שאפנטזיה אמיתית. אנשים מדווחים לעתים קרובות על כך
הם יכולים לחלום בתמונות, והיו דיווחים על אובדן היכולת לחשוב בתמונות לאחר פציעה.
מוֹחַ.

זמאן קובע בתוקף שאפנטזיה "אינה הפרעה" וטוען שהיא יכולה להשפיע על
אפילו אחד מכל 50 אנשים. עם זאת, הוא מוסיף: "אני חושב שיש לזה השפעה די משמעותית עליהם
לחוות את החיים, כי רבים מאיתנו מבלים את חיינו עם תמונות שצפות איפשהו בתוכם
התודעה שאנו חוקרים מעת לעת – זוהי השונות של החוויה האנושית."


לקחי חיים מנבלים, נוכלים וגנגסטרים

בריחתו הנועזת של ברון הסמים המקסיקני הידוע לשמצה מהכלא ביולי
במבט ראשון, נראה שזה לא מלמד הרבה על ניהול תאגידי. עם זאת, חלקם
נציגי עולם העסקים טוענים אחרת. אם נניח בצד את הצד המגונה מבחינה מוסרית
פעילויות פליליות, כמה גורואים עסקיים טוענים שקבוצות פשע מאורגנות,
האקרים של מחשבים, פיראטים ואחרים הפועלים מחוץ לחוק יכולים ללמד תאגידים לגיטימיים
כמה דברים על איך לפעול ולהגיב לשינויים מהירים.

גורואים אלה טוענים, רחוקים מלעודד פעילות בלתי חוקית, כי באותה מידה גדולה
תאגידים לפעמים מחקים סטארט-אפים - מנהיגים עסקיים יכולים ללמוד מהעולם התחתון
גמישות, חדשנות ויכולת תגובה מהירה. "ארגוני פשע
יש להם גמישות שחסרה לתאגידים מסורתיים [עם גישה נרחבת ומורכבת]
מערכת ניהול]" - אמר מארק גודמן, ראש מכון פשעי העתיד והארגון העולמי
יועץ לפשע סייבר. בעוד שחברות מסורתיות מתמקדות ברגולציות,
אשר עליהם לציית, פושעים מנסים לעקוף אותם. "עבור פושעים, שום דבר אינו
בלתי אפשרי, וזה יוצר הזדמנות לחשוב בצורה רחבה הרבה יותר."

חואקין גוזמן, ראש קרטל הסמים סינלואה במקסיקו, למשל, חמק מ...
תא כלא דרך חור זעיר במקלחת שהוביל למנהרה באורך קילומטר
מצויד בתאורה ואוורור. בריחה דרשה חשיבה יצירתית,
תכנון לטווח ארוך והתמדה - מיומנויות חיוניות להצלחה
בעסקים גדולים.

דווין לידל, ראש אסטרטגיית מותג בטיג, חברת ייעוץ שבסיסה בסיאטל,
מגנה אלימות ופעילויות בלתי חוקיות אחרות, אך בו זמנית צופה בסקרנות,
כיצד קבוצות פשע שורדות. חלק מהקרטלים נשארים פעילים למרות מספר רב של
מאמצי אכיפת החוק משני צידי גבול ארה"ב ומיליוני דולרים מסוכנויות
ארגונים בינלאומיים שהיו אמורים לסגור אותם. לידל מאמין בכנות שזהו לקח
אריכות ימים. אסטרטגיה אחת שהוא הדגיש הייתה כיצד נבלים מגיבים
לשינויים. לדוגמה, כדי לעקוף את הגבול בין מקסיקו לארצות הברית,
קרטל סינלואה עשה מאמצים רבים. הוא בנה מנהרה תת-קרקעית ענקית, שכר
בני משפחה כסוכני גבול ואף השתמשו בקטפולטה כדי לעקוף מתקדמים
מבחינה טכנולוגית גדר.

מצד שני, עסקים לגיטימיים רבים נכשלים משום שהם מהססים להסתגל במהירות ל...
תנאי שוק משתנים. דוגמה בולטת אחת היא עסקי השכרת הסרטים
ומשחקי בלוקבאסטר, שלא הצליחו לעמוד בקצב השוק ואיבדו לקוחות לחברות השכרה
סרטים וטכנולוגיות סטרימינג. המותג כמעט נעלם מהעין. לידל
טוען שההבדל בין שתי הקבוצות הללו הוא שארגוני פשע
לעיתים קרובות יש אלתור משולב בהתנהגות היומיומית שלהן, בעוד שחברות גדולות יותר
לראות חדשנות כתהליך מבוסס. "זהו אתגר מנהיגותי", הוא אמר.
לידל. "מידת החדשנות והארגון של חברות היא השתקפות של מנהיגות."

חשיבה מנותקת מהמציאות

גם סטארט-אפים הסובלים ממחסור במזומן משתמשים באסטרטגיות לא קונבנציונליות.
פתרון בעיות ובניית העסק שלך מאפס. היצירתיות הזו ו
חדשנות נובעת לעתים קרובות מצורך, כמו תקציבים מוגבלים. גם פושעים וגם
ומייסדי סטארט-אפים "מטילים ספק ברשויות, פועלים מחוץ למערכת ורואים
"דרכים חדשות וחכמות לעשות דברים", אמר גודמן. "או שהם הופכים לאילון מאסק או
"אל צ'אפו." יש יזמים שאפילו לא חוששים לפעול באזור האפור המשפטי,
מנסים לחולל מהפכה בשוק. לדוגמה, המייסדים השותפים של שירות הסטרימינג נאפסטר
הם הפרו ביודעין את חוקי זכויות היוצרים ליצירות מוזיקליות על ידי יצירת יצירות משלהם
שירות שיתוף הקבצים המקוון הראשון, אך הטכנולוגיה שלהם סללה את הדרך לחדשנות
חוקי ככל שהרגולטורים תפסו את הפער.

גודמן ואחרים מאמינים שחשוב לחשוב היטב על פתרון בעיה לפני שדואגים
הגבלות יכולות למנוע מחברות מבוססות ליפול קורבן ליריבות פחות תחרותיות
מוגבל על ידי המסורת. בספרן "הכלכלה המעוותת", אלכסה קליי וקירה מאיה פיליפס
לנתח כיצד אנשים יכולים ליישם חשיבה זו כדי להיות חדשניים יותר
יזמים במבנים תאגידיים. הם חקרו לא רק פושעים אלימים,
כמו פיראטים סומלים, אבל גם אחרים שמפרים את הכללים כדי למצוא יצירות
פתרונות לבעיות העסקיות שלהם, למשל תושבי שכונות העוני במומבאי או
האקרים של מחשבים. הם בחרו חמישה מאפיינים משותפים לקבוצה זו: היכולת להונות, לשנות
בימוי, פרובוקציה, פריצה וחיקוי.

קליי מצטט יזם סעודי בשם וליד עבדול-ווהאב כדוגמה מובהקת.
עבדול-ווהאב שיתף פעולה עם האמיש כדי לספק חלב לגמלים אמריקאים.
צרכנים עוד לפני שהרגולטורים בארה"ב אישרו אותם. תודה על ההתמדה
בסופו של דבר הוא הצליח ליצור רשת של אנשי אמיש המעורבים בייצור חלב גמלים ו
התחיל למכור את המוצר דרך המדיה החברתית. כעת החברה שלו, Desert
חוות, מוכרת לרשתות קמעונאיות גדולות כמו Whole Foods Market. אנשים מודרים
לא תמיד יש להם את ההזדמנות לעבוד בסביבה תאגידית מסורתית, מה שמאלץ אותם להיות יצירתיים יותר
חושב על…

בריטניה זקוקה לתעשיית טלוויזיה חזקה
כותב הקומדיה ארמנדו יאנוצ'י קרא להגנה כלל-תעשייתית על ה-BBC והבריטי
יוצרי תוכניות. יוצר התוכנית "העובי שבדבר" נשא את נאומו במהלך
הרצאת מקטאגארט השנתית בפסטיבל הטלוויזיה של אדינבורו.

"חשוב מתמיד שיהיו לנו יותר ערוצים חזקים ופופולריים... ש
הם משמשים כמגדלורים, ומושכים צופים לתוכן הטוב ביותר", הוא אמר.
מוקדם יותר, שר התרבות ג'ון ויטינגדייל דחה הצעות לפיהן הוא רוצה לבטל את ה-BBC.

"גיבורי האוהדים"

יאנוצ'י היה שותף לכתיבת התסריט לסרט "אני אלן פרטרידג'" וכתב את התסריט לסרט "
"In the Loop" ויוצר ותסריטאי של הלהיט "Veep" עבור HBO ו-Sky Atlantic. הוא סיפק
הרצאת מק-טאגרט השנתית ה-40, שניתנה בעבר על ידי זוכה האוסקר קווין ספייסי,
מנכ"ל ה-BBC לשעבר גרג דייק, ג'רמי פקסמן ורופרט מרדוק. יאנוצ'י אמר: "
אל מול קהל עולמי, הטלוויזיה הבריטית זקוקה לתומכים הנלהבים שלה."

הוא המשיך לשבח את הטלוויזיה הבריטית, ואמר כי ההצלחה העולמית של הטלוויזיה האמריקאית
תוכניות טלוויזיה נובעות מחיקוי שלהן של הטלוויזיה הבריטית. "הטוב ביותר
תוכניות אמריקאיות שואבות השראה ממה שהפך בעבר את הטלוויזיה הבריטית לכל כך
"פופולרי בעולם", הוא אמר. "תוכניות הפריים טיים האמריקאיות זרועות כעת ב
פורמטים ייחודיים מהבריטניה – תוכניות כמו "מי אתה חושב שאתה" וגרסאות של "רוקדים בסגנון סטריקטלי" – כמו גם סיטקומים עם מצלמה אחת שלא מיועדים ל...
קהל, ושאותו היינו הראשונים להכניס למיינסטרים. שינינו לטובה
קהל צופים בינלאומי".

עם גישת חידוש האמנה המלכותית של ה-BBC, יאנוצ'י גם שיבח
תאגיד. הוא אמר: "אם שידור ציבורי - אחד הדברים הטובים ביותר ש
מה שעשינו אי פעם במדינה שלנו מבחינת יצירתיות – הייתה תעשיית הרכב,
השרים שלנו היו מקדמים אותם בחו"ל, מגישים מועמדות לחוזים ומתפארים בבריטיות
מקומות עבודה שזה יביא." ביולי, פרסמה הממשלה ספר ירוק שקבע
סוגיות שיועלו במהלך המשא ומתן על עתיד ה-BBC, כולל גודלו
חברת השידור, מימונו וניהולו.

מר ויטינגדייל רצה בתחילה למנות ועדה של חמישה אנשים, אך בסופו של דבר הזמין שניים.
עוד אנשים לייעץ בנוגע לחידוש הערוץ, בעיקר ראש ערוץ 4 לשעבר
דון איירי ופרופסור לעיתונאות סטיוארט פורוויס, העורך הראשי לשעבר של ITN.
יאנוצ'י התלונן על היעדר אנשים "יצירתיים" המעורבים בדיונים.

"מכיוון שתעשיות המדיה, התקשורת והמידע מייצרות כמעט 8% מהתמ"ג שלנו, יותר
מאשר תעשיות הרכב והנפט והגז גם יחד, אנחנו צריכים להישמע בדיוק כמו תעשיות אלה
נשמעים. אבל כשאני רואה פאנל של מומחים ששר התרבות ביקש מהם לבדוק לעומק
כשאני מסתכל על ה-BBC, אני לא רואה אף אחד שהוא חלק מרשימת השחקנים והצוות. ותראה
דירקטורים, בעלי מדיה, גורואים בתעשייה, אנשים מוכשרים בעצמם - אבל אפילו לא אדם אחד,
שיצר תוכנית טלוויזיה קלאסית ועל-זמנית."

"אל תהיה צנוע"

יאנוצ'י הציע שאחת הדרכים להקל על נטל דמי הרישוי היא "
"להגדיל את ההתרחבות המסחרית שלנו בחו"ל."

"בואו נשתמש ב-BBC, אחד המותגים המוכרים ביותר בעולם", הוא אמר.
ניצול המוניטין של הטלוויזיה הבריטית בכל הרשתות כדי לנצל זאת
כלכלית בחו"ל. להיות אגרסיביים יותר במכירת התוכניות שלנו באמצעות פרסום,
באמצעות ערוצי מנוי בינלאומיים, מה שנותן ל-BBC Worldwide את ההזדמנות באופן מלא
מסחור, לא משנה מה.

"בכנות, אל תתביישו ותהיו צנועים לגבי עשיית כסף, בואו נרוויח כסף"
מרים ויוסף מזאוס מהתוכניות שלנו בחו"ל כדי שהכסף יוכל לחזור, להפחית
לחץ על המנויים הארציים ולהשקיע בתוכניות שאפתניות ואיכותיות אף יותר,
דבר שיכול רק להגדיל את הערך שלנו."

מר ויטינגדייל, אשר רואיין על ידי אליסטר סטיוארט מ-ITV News בפסטיבל,
אמר שהוא רוצה דיון פתוח בשאלה האם תאגיד צריך לעשות הכל
מה שעשתה בעבר. הוא אמר שהוא הרגיש שהאנשים שמיהרו להגן עליה
ה-BBC, "מנסים להמשיך בסכסוך שמעולם לא התחיל".

"לא משנה מהי עמדתי, אין זה תפקידי להחליט אילו תוכניות ה-BBC צריך לשדר."
– הוא הוסיף."
"זו העבודה של ה-BBC." מר ויטינגדייל אמר שכל ספקולציה שהמפלגה השמרנית
תמיד רצו לשנות את ה-BBC בגלל נושאים כמו קו עריכה, הם "בהחלט"
שְׁטוּיוֹת."

מפלצות ים הן אגדה - הן מפתות לא רק למעמקי האוקיינוסים, אלא גם לפינות האפלות ביותר.
התודעה שלנו. מה מושך אותנו אליה?

"המקום הלא אנושי הזה הופך אנשים למפלצות", כתב סטיבן קינג ברומן שלו "הניצוץ".
מדענים רבים מסכימים שמפלצות מפתות את עצמן במיתונים העמוקים ביותר, משוטטות
מוחות אבותינו,
מופיעים בחושך, מתחת למיטה - או בקרקעית הים.

"הם לא באמת קיימים, אבל הם משחקים תפקיד עצום במוחנו, בחלומות שלנו,
סיפורים, סיוטים, מיתוסים וכן הלאה", אומר מתיאס קלאסן, פרופסור לספרות
ומדיה באוניברסיטת אורהוס בדנמרק, החוקרת מפלצות בספרות. "מפלצות מדברות
משהו על פסיכולוגיה אנושית, לא על העולם."

אחת האגדות הנורדיות מספרת על הקראקן, יצור עמוק ים שהיה קללה.
דייג. אם מלחים מצאו מקום עם הרבה דגים, סביר להניח שזו הייתה מפלצת
הוא דחף אותם אל פני השטח. אם ראה ספינה, הוא משך את המלחים חסרי המזל מהסירה.
ושפך אותם לתוך קבר מימי.
אגדה מפחידה זו העסיקה גם את מחשבותיו ועטיו של המשורר אלפרד לורד טניסון.
בשירו הקצר משנת 1830, "קראקן", הוא כתב: "תחת רעם המעמקים העליונים, / רחוק,
עמוק במעמקי הים, / בשנתו העתיקה, חסרת החלומות, הבלתי מופרעת / הוא ישן
"קראקן".

ככל שאנו צוללים עמוק יותר לתוך האוקיינוס, כך אנו צוללים עמוק יותר לתוך הנפש שלנו. וכשאנחנו לא יכולים
תמשיך - הקראקן אורב שם.

הקראקן ככל הנראה מבוסס על יצור אמיתי - דיונון ענק.
רכיכה ענקית זו מחזיקה מקום של כבוד כמגלמת אימת הים העמוק. מלחים
הם היו נתקלים בה על פני השטח, גוססת וכנראה נאבקת. היא הייתה מסתכלת
באופן מוזר, "זה כנראה הדבר הכי זר שאתם יכולים לדמיין", אומרת אדית וידר,
מנכ"ל אגודת המחקר והשימור האוקיינוסים.

"יש לו שמונה זרועות מתנפנפות ושתי זרועות חותכות הצומחות ישר מראשו, משוננות"
כוסות יניקה שבעזרתן הוא יכול להיצמד לטרף הכי דביק, ומקור דמוי תוכי,
שיכול לקרוע בשר לגזרים. יש לו עין בגודל של ראש, מנוע סילון ושלושה לבבות ש...
הם מזרים דם כחול."

דיונון הענק המשיך לשלוט בסיפורי מפלצות הים בזכות המפורסם שלו
הרומן של ז'ול ורן משנת 1870 "עשרים אלף ליגות מתחת למים".
הפנטזיה של ורן היא סיפור קלאסי על אדם זעיר הנלחם בדיונון ענק.

המפלצת לא הייתה זקוקה לקישוטים - היצור עצמו הספיק.
מפחיד, וורן שילב כמה שיותר עובדות בסיפור, אומרת אמילי אלדר מ
אוניברסיטת נאפייר באדינבורו. "עשרים אלף ליגות מתחת למים ואחרות
ספר עכשווי, "עמל הים" של ויקטור הוגו, ניסה להציג דמות ענקית
דיונון כאילו היה חיה אמיתית בגן חיות, מתייחס אליו במקום זאת כאל
"ישות ביולוגית ולא מיתולוגית." היה ברור שהדיונון היה זדוני ולהוט.
הייתה תוקפת אנשים אם הייתה לה הזדמנות.

מיתוס זה הופרך רק בשנת 2012, כאשר אדית וידר ועמיתיה בתור
הראשונים שהצליחו לצלם דיונון ענק מתחת למים ולראות אותו במו עיניהם
את טבעה האמיתי של המפלצת מהמעמקים. הם הבינו שניסיונות קודמים לעשות סרט
הדיונונים לא הצליחו בגלל האורות הבהירים והמנועים הרועשים של הספינות
חיות תת-ימיות הפחידו אותם.

על ידי השתקת המנועים שלהם ושימוש בביולומינסנציה כדי למשוך אותם, הם הצליחו לראות
בעל חיים יוצא דופן זה בסביבתו הטבעית. הוא הופיע ברוגע אל תוך העין,
גופו נצץ ברונזה וכסף מתכתיים. עינו הענקית והאינטליגנטית צפתה בריכוז
צפה בצוללת, מנקרת בעדינות את הפיתיון במקורה. היא הייתה בלטית ומהפנטת.
הוא לא יכול היה להיות רחוק יותר מהיצור הצורם והורס האדם של המיתוס והספרות.
במציאות, זהו ענק עדין שנבהל בקלות ומנקר את מזונו.

דיונון ענק נוסף נח בשלווה במוזיאון להיסטוריה של הטבע בלונדון,
באולם הרוחות, שם הוא נשמר בארון זכוכית ענק. בשנת 2004, הוא היה
נתפס ברשת דיג מול חופי איי פוקלנד ומת על פני המים. הצוות מיד
הקפיאו את גופתה ואוצר הרכיכות, ג'ון אבלט, שלח אותה למוזיאון שם הייתה
יישמר. שמו ארצ'י, קיצור חיבה של השם הלטיני
Architeuthis dux. זהו הדגימה השמורה ביותר של דיונון ענק בעולם.

"זה באמת הפיח חיים במדע עבור הרבה אנשים", אומר אבלט. "לפעמים אני מרגיש קצת מוצף."
מאת ארצ'י, רוב עבודתי עוסקת בחלזונות, אבל למרבה הצער רוב האנשים לא רוצים
דבר על זה!

וכך היום נוכל לצפות בקרוב משפחתו של ארצ'י בסרט ולהביט בארצ'י עצמה
(היא אישה) ישר בפנים במוזיאון. אבל האם סוף סוף ניצחנו את המפלצת מהמצולות? עכשיו כש...
אנחנו יודעים שאין מה לפחד, האם הקראקן יכול סוף סוף לנוח בקברו? כנראה שלא –
אומר קלאסן. "אנחנו בני האדם מפחדים מהדברים הכי מוזרים. הם לא...

דמיינו שאתם סופר הפנטזיה הגדול ביותר של זמנכם. יום אחד, אתם מעלים את הרעיון של פצצה בעלת כוח אינסופי. אתם קוראים לה "פצצת אטום". ה. ג'. וולס ראה לראשונה רימון יד מבוסס אורניום ש"יתפוצץ לנצח" ברומן שלו משנת 1914 "העולם החופשי". הוא אפילו שקל להפיל אותו ממטוסים. אבל הוא לא יכול היה לחזות כיצד קואליציה מוזרה של חבריו ומכריו - במיוחד וינסטון צ'רצ'יל, שקרא את כל הרומנים של וולס פעמיים, והפיזיקאי ליאו סילארד - יהפכו את הרעיון הזה מפנטזיה למציאות, ותותיר אותם רדופים עמוקות על ידי היקף הכוח ההרסני שהוא שחרר.

סיפורה של פצצת האטום מתחיל בתקופה האדוארדית, כאשר מדענים כמו ארנסט רתרפורד התמודדו עם הבנה חדשה של העולם הפיזי. הרעיון היה שמוצקים יכולים להיות מורכבים מחלקיקים זעירים בתוך אטומים. "כאשר התברר שלאטום של רתרפורד יש ליבה צפופה, הייתה תחושה שהוא כמו קפיץ מתוח", אומר אנדרו נחום, אוצר התערוכה "מדעני צ'רצ'יל" במוזיאון המדע. וולס הוקסם מתגליות חדשות. היה לו רקורד של ציפייה לחידושים טכנולוגיים. וינסטון צ'רצ'יל ייחס לוולס את הרעיון להשתמש במטוסים ובטנקים בקרב לפני מלחמת העולם הראשונה.

שני הגברים נפגשו ודנו ברעיונות במשך עשרות שנים, במיוחד כאשר צ'רצ'יל, בעצמו סופר פופולרי מאוד, בילה את השנים שבין המלחמות מחוץ לכוח פוליטי, כשהוא מהרהר בחוסר היציבות הגובר של אירופה. צ'רצ'יל הבין את הסכנה של עקיפה של הבשלות הטכנולוגית האנושית, וכתב מאמר בפאל מאל גאזט בשנת 1924 תחת הכותרת "האם כולנו צריכים להתאבד?". במאמר כתב צ'רצ'יל: "האם פצצה שאינה גדולה מתפוז יכולה להחזיק בכוח הסודי להרוס גוש בניינים שלם - או אפילו לרכז את כוחם של אלף טונות של קורדיט ולפוצץ שכונת מגורים במכה אחת?". גרהם פרמלו, מחבר "פצצתו של צ'רצ'יל", מייחס את הרעיון הזה של פצצה בגודל תפוז ישירות לדימויים ב"העולם משוחרר".

עד 1932, מדענים בריטים הצליחו לראשונה לפצל את האטום באופן מלאכותי, אם כי חלקם האמינו כי הדבר אינו יכול לייצר כמויות עצומות של אנרגיה. עם זאת, באותה שנה, הפיזיקאי-מהגר ההונגרי ליאו סילארד קרא את הספר "העולם משוחרר". סילארד האמין כי פיצול האטום יכול לייצר אנרגיה עצומה. מאוחר יותר הוא כתב שוולס הראה לו "מה המשמעות של שחרור אנרגיה אטומית בקנה מידה גדול". לסילארד היה לפתע רעיון בספטמבר 1933 - תגובת השרשרת - בזמן שצפה באורות בכיכר ראסל בלונדון הופכים לירוקים. הוא כתב, "פתאום עלה בדעתי שאם נוכל למצוא יסוד הניתן לביקוע נויטרונים שיפלוט שני נויטרונים לאחר ספיגת אחד, יסוד כזה, שיצבור מסה מספקת, יוכל לקיים תגובת שרשרת".

באותו רגע של גילוי, סילארד חש גם פחד גדול – כיצד עיר תוססת כמו לונדון וכל תושביה עלולים להיהרס ברגע, כפי שסיפר בזיכרונותיו שפורסמו ב-1968:
"מכיוון שידעתי מה זה אומר - וידעתי זאת מכיוון שקראתי את ה. ג'. וולס - לא רציתי שהפטנט הזה יראה אור יום." הנאצים צברו כוח, וסילארד חש חרדה עמוקה לגבי מי עוד עשוי לעבוד על תיאוריית תגובת השרשרת ועל פצצת האטום. הרומן של וולס "דברים שעתידים לבוא", שעובד לסרט משנת 1936 "צורת הדברים שעתידים לבוא", ניבא במדויק את ההפצצה האווירית ואת מלחמת העולם ההרסנית הקרבה. בשנת 1939 כתב סילארד מכתב שאלברט איינשטיין שלח לנשיא רוזוולט, ובו הזהיר את אמריקה מפני אגירת אורניום של גרמניה. כך נולד פרויקט מנהטן.

סילארד וכמה מדענים בריטים עבדו על כך בתמיכה כספית עצומה מצבא ארה"ב. הבריטים והאמריקאים עבדו זה לצד זה בסילו, כל צוות לא היה מודע לאופן שבו עבודתם קשורה זה לזה. בסופו של דבר, הם נטשו את שיטת "תותח" האורניום המועשר המקורית שפותחה בבריטניה ובמקום זאת יצרו נשק קריסה מפלוטוניום. סילארד ניהל קמפיין לניסוי הדגמה של הפצצה בפני שגריר יפן כדי לתת להם הזדמנות להיכנע. הוא נחרד מכך שהפצצה הוטלה על העיר. בשנת 1945, צ'רצ'יל הפסיד בבחירות הכלליות, ובתדהמה נוספת, ממשלת ארה"ב העבירה את חוק מקמהון בשנת 1946, אשר שלל מבריטניה את הגישה לטכנולוגיה האטומית שסייעה ליצור. ויליאם פני, אחד הפיזיקאים שחזרו מלוס אלמוס, הוביל את הצוות שהוטל עליו על ידי ראש הממשלה קלמנט אטלי להרכיב את חלקי הפאזל כדי ליצור פצצה בריטית עבור חלק קטן מתקציב ארה"ב.

"זה היה הישג אינטלקטואלי עצום", מציין אנדרו נחום. "הם בעצם הפכו את החישובים שהם עשו בלוס אלמוס. הם השתמשו בקלאוס פוקס, ש[מאוחר יותר] התגלה כמרגל אטומי שהדליף מידע".
וולס האמין שטכנוקרטים ומדענים יובילו בסופו של דבר סדר עולמי חדש ושליו, כמו ב"צורת הדברים הבאים ", גם אם מלחמה עולמית תהרוס את העולם כפי שהכרנו אותו לראשונה. צ'רצ'יל, חייל לשעבר, האמין בלקחי ההיסטוריה וראה בדיפלומטיה את הדרך היחידה להציל את האנושות מהרס עצמי בעידן האטום. מכר של וולס, המדען ליאו סילארד, נשאר באמריקה וניהל קמפיין לשליטה אזרחית באנרגיה אטומית, פסימי באותה מידה לגבי רעיון של וולס על סדר עולמי חדש ונועז בהובלת מדענים. סילארד התייסר ממש מהכוח שסייע לשחרר. בשנת 1950 הוא ניבא פצצת קובלט שתשמיד את כל החיים על פני כדור הארץ. בבריטניה, מורשת הפצצה הייתה תקופה יוצאת דופן של חדשנות מדעית עילית, שכן מדענים רבים שעבדו על נשק או מכ"ם חזרו למעבדות האזרחיות שלהם. הם נתנו לנו את מטוס הנוסעים המסחרי הראשון, הקומט, מטוסים וטילים כמעט על-קוליים, מחשבים מתקדמים ואת טלסקופ הרדיו הנייד הענק בג'ודרל בנק.

האחרון כמעט סיים את הקריירה של המנטור שלו, הפיזיקאי ברנרד לוול, בשל עלותו העצומה, עד לשיגור ספוטניק ב-1957, אז התגלה כי לבנק ג'ודרל היה המכשיר היחיד במערב שיכול היה לעקוב אחריו. נחום אומר שלוול נזכר ש"בזמן מלחמה, השאלה מעולם לא הייתה כמה משהו יעלה. השאלה הייתה רק, האם ניתן לעשות זאת, וכמה מהר נוכל להשיג זאת? וזו הייתה הרוח שהוא הביא למדע שלו בתקופת שלום". צנע וגודלו הקטן של השוק הבריטי בהשוואה לאמריקה היו אמורים לסכל את החלומות הללו. אך למרות שפצצת האטום שחררה טרור חדש, במשך כמה שנים לפחות, בריטניה גם דמיינה עתיד גרעיני שפיר והאמינה שהוא יכול לעצב אירועים עתידיים.


לא מזמן, אם הייתם טכנולוג צעיר וחצוף עם רעיון לכבוש את העולם בסערה, סביר להניח שבזבזתם את רוב חייכם הערים במאמץ להשיג אבן דרך עסקית אחת: הנפקת החברה שלכם לציבור.

בעוד שמאורות טכנולוגיה תמיד הביעו ספקנות ואף עוינות כלפי המגזר הפיננסי, הסוד המלוכלך של תעשיית הטכנולוגיה היה שהיא חיפשה אישור מוול סטריט ומטקס ההנפקה לבורסה - שלא לדבר על עושר.

אבל בשנים האחרונות, משהו מוזר קרה: ההנפקה הראשונית לציבור (IPO) הפכה ללא שגרתית. עבור יזמי סטארט-אפ ועובדיהם בעמק הסיליקון, הנפקה אינה עוד המטרה העיקרית. במקום זאת, מייסדים רבים רואים בהנפקה לציבור רע הכרחי, כזה שיש לדחות ככל האפשר משום שהוא מביא יותר בעיות מתועלת.

"אם אפשר להשיג 200 מיליון דולר ממקורות פרטיים, אז כן, אני לא רוצה שהחברה שלי תהיה תחת המיקרוסקופ של ההמונים הגסים שלא מבינים מה העסק שלי", אמרה דניאל מוריל, מנכ"לית Mattermark, סטארט-אפ שאוסף ומוכר מידע על שוק הסטארטאפים. "זה ממש מפחיד אותי".

ייתכן שהרתיעה הפתאומית של עמק הסיליקון מהנפקה ראשונה (IPO) - בין היתר עקב הספקנות של וול סטריט כלפי מניות טכנולוגיה חדשות - היא השינוי הפסיכולוגי החשוב ביותר העומד בבסיס פריחת הטכנולוגיה הנוכחית. שמירה על פרטיות מעניקה למנהלי סטארט-אפים את הפריבילגיה שלא לדאוג למה שאנשים מבחוץ חושבים ועוזרת להם להימנע מרכבת ההרים של הדוחות הרבעוניים.

זה גם אומר שוול סטריט עושה את מה שנכשלה לעשות במהלך פריחת הטכנולוגיה האחרונה: שימוש במדדים מסורתיים כמו צמיחה ורווחיות כדי להעריך חברות. משקיעים היו נוקשים כלפי טוויטר, למשל, משום שצמיחת המשתמשים שלה הואטה. הם היו נוקשים כלפי בוקס, חברת אחסון הענן שהפכה לציבורית בשנה שעברה, משום שהיא נותרה לא רווחית. חברת המסחר האלקטרוני זולילי, שהפכה לציבורית בשנה שעברה, ספגה גם היא קנסות כאשר הורידה את תחזיות המכירות העתידיות שלה.

סקוט קופור, שותף מנהל בחברת הון הסיכון אנדרסן הורוביץ, ועמיתיו מצאו בדו"ח שפורסם לאחרונה כי למרות תשומת הלב שקיבלו סטארט-אפים בשנים האחרונות, שווי מניות הטכנולוגיה אינו גבוה במיוחד. למעשה, נתח השוק הכולל נותר יציב ב-14 השנים האחרונות, הרבה מתחת לשיאו בסוף שנות ה-90.

ההיסוס הזה לתת יותר מדי הקלות לחברות טכנולוגיה צעירות מגביל את הסיכון עבור משקיעים מן השורה. אם הבועה תתפוצץ, ההמונים הלא רציניים, אם נהיה רבים כל כך, לא יהיו פגיעים באותה מידה לחדלות פירעון פיננסית.

מצד שני, משקיעים פרטיים מהמרים בגדול על מה שמכונה חדי-קרן - שפת עמק הסיליקון לסטארט-אפים בשווי של מעל מיליארד דולר. אם רבים מחדי-הקרן הללו ייכשלו, רוב האמריקאים ייחלצו ללא פגע, שכן ההפסדים יצטברו רק למשקיעי הון סיכון וקרנות גידור שהשקיעו בסטארט-אפים טכנולוגיים, כמו גם למייסדי חברות הטכנולוגיה ולעובדיהן.

ההיסוס - ולפעמים חוסר היכולת - לצאת לציבור מלבה התפתחות של חדי קרן. על ידי הסתמכות ממושכת יותר על משקיעים פרטיים, סטארט-אפים מרוויחים יותר זמן לפתח מודלים עסקיים בני קיימא. כדי לדחות את ההנפקה לציבור, חברות כמו Airbnb, Dropbox, Palantir, Pinterest, Uber וכמה סטארט-אפים גדולים אחרים מגייסות מאות מיליונים, ובמקרים מסוימים מיליארדים, שהיו מגייסות אחרת באמצעות הנפקה ראשונה לציבור.

"החברות האלה הופכות לציבוריות, אבל בשוק פרטי", אמר לי לאחרונה דן לויתן, שותף מנהל בחברת הון הסיכון Maveron. הוא מתכוון שבמקרים רבים, קרנות גידור ומשקיעים גלובליים אחרים שהיו קונים מניות בחברות האלה לאחר הנפקה ראשונית מחליטים להשתתף בסבבי גיוס פרטיים מאוחרים. יש אפילו מונח אוקסימורוני לגיוס כסף פרטי במקום הנפקה ציבורית: זה נקרא "הנפקה ראשונית פרטית".

עיכובים בהנפקות ראשוניות (IPO) שינו את האופן שבו חלק מקרנות הון סיכון עושות עסקים. במקום להמתין להנפקה ראשונה לציבור, למשל, מייברון אומרת שהיא מוכרת כעת את חלקה בסטארט-אפ למשקיעים פרטיים גדולים יותר לאחר שהשיגה פי 100 בערך מההשקעה הראשונית. זוהי תשואה שהייתה אפשרית בעבר רק לאחר הנפקה ראשונה לציבור.

עם זאת, לסלידה החדשה מהנפקות ראשוניות לציבור יש גם צד אפל. כאשר חדי-קרן סוף סוף יפורסמו לציבור ויתחילו לנסוק - או מה שלא יהיו חיות הקרניים הפנטסטיות הללו כשהן בריאות - המנצחים הגדולים ביותר יהיו משקיעים פרטיים, שכעת נושאים ברוב הסיכון.

פעם, משקיעים ציבוריים שנכנסו ממש בתחילת הנפקה ראשונה לציבור יכלו לקצור תשואות היסטוריות. אם הייתם משקיעים 1,000 דולר באמזון במהלך ההנפקה הראשונית לציבור ב-1997, היו לכם כעת כמעט 250,000 דולר. אם הייתם משקיעים 1,000 דולר במיקרוסופט ב-1986, היו לכם כמעט חצי מיליון. סביר להניח שמשקיעים ציבוריים של היום לא ישיגו תשואות כאלה מהנפקות ראשונות של חברות טכנולוגיה. עד שחברות טכנולוגיה ייכנסו לשוק, הרווחים הגדולים ביותר כבר הושגו על ידי משקיעים פרטיים.

בשנת 2014, רק 53 חברות טכנולוגיה הונפקו לציבור, בערך החציון מאז 1980, אך פחות משמעותית מאשר בשנות הגאות של סוף שנות ה-90 ושנות ה-2000, כאשר מאות חברות טכנולוגיה הונפקו לציבור מדי שנה, על פי נתונים סטטיסטיים ששמר ג'יי ריטר, פרופסור למימון באוניברסיטת פלורידה. חברות של היום גם ממתינות זמן רב יותר. בשנת 2014, חברת טכנולוגיה טיפוסית הונפקה לציבור ארכה 11 שנים, בהשוואה לחציון של שבע שנים עבור הנפקות ראשונות של חברות טכנולוגיה מאז 1980.

במהלך השבועות האחרונים שאלתי כמה מייסדים ומשקיעים מדוע הם מחכים; מעטים היו מוכנים לדבר בפומבי על החברות שלהם, אך תשובותיהם הסתכמו ב"למה?".

הנפקות ראשוניות לציבור היו גם דרך לתגמל עובדים ומייסדים במניות גדולות, אך כעת ישנם מנגנונים חדשים - כמו מכירת מניות משנית - המאפשרים לבעלי עניין פנימי לפדות חלק ממניותיהם בחברות פרטיות. עם זאת, ישנם משקיפים שמגמה חדשה זו עלולה להזיק לעובדים שמקבלים מעט מידע על ביצועי החברה.

"עובדים יכולים להתבלבל כאשר חברות אומרות להם 'אנחנו בעצם מבצעים גיוס מניות פרטי', מה שיכול לגרום להם להרגיש פחות חשופים לסיכון ממה שהם באמת", אמרה גב' מוריל מ-Mattermark. עם זאת, היא הוסיפה שקשה לשכנע אנשים שהרווחים שלהם בניירות ערך עשויים לעולם לא להתממש. "ה-Kool-Aid שלנו ממש חזק", הוסיפה.

אם עיכובים בהנפקות ראשוניות יהפכו לנורמה בעמק הסיליקון, ישנם משקיפים הטוענים שחברות טכנולוגיה עשויות להידרש לשקול דרכים חדשות לפיצוי עובדים. "כנראה שעלינו לחשוב מחדש באופן מהותי על האופן שבו חברות פרטיות מפצות עובדים, כי זו תהיה בעיה", אמר מר קופור מאנדריסן הורוביץ.

במהלך מצגת שנערכה לאחרונה בפני שותפים מוגבלים בחברת Andreessen Horowitz - המוסדות שמזרימים כסף לחברת הון סיכון - אמר מארק אנדרסן, מייסד שותף של החברה, לעיתונאי דן פרימק שמעולם לא ראה הבדל כה בולט באופן שבו משקיעים מתייחסים למנכ"לים של חברות ציבוריות ופרטיות. "הם אומרים למנכ"ל של חברה ציבורית, 'תן לנו את הכסף שלך ברבעון הזה', ולמנכ"ל של חברה פרטית, 'אין בעיה, תרוץ ל-10 שנים'", אמר מר אנדרסן.

בשלב מסוים, המתח הזה ייפתר. "הערכות השווי של חברות פרטיות לא יהיו גבוהות יותר מאלה של חברות ציבוריות לנצח", אמר מר לויטן ממייברון. "השאלה היא: האם השווקים הפרטיים ייכנעו ויירדו, או שהשווקים הציבוריים יעלו?"

אם משקיעים פרטיים טועים, עובדים, מייסדים וקרנות גידור רבות עלולים להתמודד עם הליכים משפטיים. אבל אם הם צודקים, אנחנו, המשקיעים הציבוריים, נזעיף פנים - הם שפספסו את הדבר הגדול הבא.

בעיית סטודנטים

משבר הדיור במכללות ובאוניברסיטאות באירלנד הפך ל"כרוני כל כך" עד שסטודנטים נאלצים לישון ברחובות, לחלוק מיטות עם זרים - או לנטוש את לימודיהם לחלוטין.

סגן נשיא איגוד הסטודנטים של אירלנד, קווין דונוהיו, אמר שהבעיה החריפה במיוחד בדבלין. הוא אמר ל"אייריש מירור": "הסטודנטים כל כך נואשים שהם לא רק משלמים מחירים מופרזים כדי לחלוק חדרים, אלא גם משלמים כדי לחלוק מיטה עם זרים גמורים. המצב הגיע לנקודת משבר בשנה שעברה ורק מחמיר. שמענו על סטודנטים שישנים ברחובות; על ספות, רצפות ובמכוניות, ואני חייב להדגיש שאין סטודנט במדינה שלא נפגע ממשבר זה. נסיעות לעבודה - מה שהיה נחשב בעבר אבסורדי - הן כיום הנורמה, בין אם באוטובוס, ברכבת או במכונית, ואלה שכן נוהגים לעתים קרובות בסופו של דבר ישנים במכוניותיהם אם הם צריכים לקום מוקדם בבוקר שלמחרת."

גוברות החששות בנוגע לבעיות העומדות בפני 200,000 הסטודנטים באירלנד, שמספרם צפוי לעלות ב-15 השנים הבאות. עם 165,000 סטודנטים במשרה מלאה הלומדים באירלנד - מספר הצפוי לעלות לכ-200,000 ב-15 השנים הקרובות - קיימות חששות מתמשכים לגבי מחסור במקומות לינה שיאפשרו לאוכלוסיית הסטודנטים הנוכחית.

מר דונוהיו הוסיף: "מחסור הדיור למעשה מאלץ בוגרי תיכון לנטוש את לימודיהם לחלוטין. הם או שלא הולכים לקולג' בכלל או שהם נאלצים לנשור משום שהם לא מצליחים למצוא חדר והנסיעה לעבודה פשוט יקרה מדי, מלחיצה וקשה."
ברחבי המדינה דווח כי סטודנטים נאלצים לישון במכוניות או ברחובות עקב העלאות שכר הדירה העצומות בבירה. אלו שזכו למצוא דיור נאלצו לעשות זאת "בעיוורון", ולשלם עבור דיור חודשים מראש מבלי אפילו לראות אותו, רק כדי שתהיה להם קורת גג לשנה הקרובה.
לפי ה"אייריש אינדיפנדנט", "אפקט גוגל" הוא האשמה. עם פתיחת משרדים של גוגל וחברות מובילות אחרות באזורי הנמל של דבלין וסביבתה, הנמצאים "ממש על מפתן דלתה של העיר", אנשי מקצוע בינלאומיים נוהרים לאזור, שיהווה 2,600 דירות נוספות על 50 דונם של קרקע לא מפותחת במהלך שלוש עד עשר השנים הקרובות.
שכר הדירה באזור עלה ב-15 אחוזים בשנה האחרונה, כאשר דירת שני חדרי שינה המשקיפה על התעלה הגדולה עולה 2,100 אירו (1,500 ליש"ט) לחודש. דירת שני חדרי שינה נוספת בהאנובר דוק עולה 2,350 אירו (כמעט 1,700 ליש"ט), בעוד שפנטהאוז עם שלושה חדרי שינה - בגודל של כ-136 מטרים רבועים - עולה 4,500 אירו (3,200 ליש"ט) לחודש.
רשות ההשכלה הגבוהה של אירלנד הודתה שזו הפעם הראשונה שנתקלה בנסיבות "קיצוניות שכאלה", ומנהיג פיאנה פייל, מייקל מרטין, קרא לממשלה להתערב. הוא אמר: "מדאיג מאוד שכל ההתקדמות בפתיחת הגישה להשכלה גבוהה בעשור האחרון - במיוחד עבור עניים עובדים - נפגעת על ידי משבר דיור צפוי לחלוטין."

מדע השינה
אנחנו מבלים שליש מחיינו בשינה. נפוליאון, פלורנס נייטינגייל ומרגרט תאצ'ר הסתפקו כולם בארבע שעות שינה. תומס אדיסון האמין שזה בזבוז זמן.

אז למה אנחנו ישנים? שאלה זו מעסיקה מדענים במשך מאות שנים, והתשובה היא שאף אחד לא יודע בוודאות. יש הסבורים ששינה נותנת לגוף הזדמנות להתאושש מפעילויות היום, אך במציאות, כמות האנרגיה הנחסכת אפילו בשמונה שעות שינה היא זניחה - כ-50 קלוריות, או כמו פרוסת לחם קלוי.

עם חוסר שינה כרוני, החלק במוח האחראי על שפה, זיכרון, תכנון ותפיסת זמן נפגע קשות, וכמעט כבה לחלוטין. למעשה, 17 שעות של ערות רצופה מובילות לירידה בביצועים השקולה לריכוז אלכוהול בדם של 0.05% (שתי כוסות יין). זהו הגבול החוקי לנהיגה בשכרות בבריטניה.

מחקרים מראים גם כי אנשים הסובלים מחוסר שינה מתקשים לעיתים קרובות להגיב למצבים המשתנים במהירות ולקבל החלטות רציונליות. במצבים בחיים האמיתיים, ההשלכות חמורות, ודווח כי חוסר שינה תרם לאסונות בינלאומיים רבים, כגון אקסון ואלדז, צ'רנוביל, שלושת המיילים ופיצוצי מעבורת החלל צ'לנג'ר.

לחוסר שינה יש השפעה עמוקה לא רק על התפקוד הקוגניטיבי אלא גם על הבריאות הרגשית והפיזית. הפרעות כמו דום נשימה בשינה, הגורמות לישנוניות מוגזמת במהלך היום, קשורות ללחץ וללחץ דם גבוה. מחקרים מצביעים גם על כך שמחסור בשינה עשוי להגביר את הסיכון להשמנת יתר מכיוון ששינה משחררת כימיקלים והורמונים הממלאים תפקיד מפתח בשליטה על התיאבון ועלייה במשקל.

מה קורה כשאנחנו ישנים?

מה קורה בכל פעם שאנחנו עוצמים את העיניים? שינה מתרחשת במחזור חוזר שנמשך 90 עד 110 דקות ומחולקת לשתי קטגוריות: תנועת עיניים לא מהירה (NREM) (המחולקת לארבעה שלבים) ותנועת עיניים מהירה (REM).

שנת NREM

שלב ראשון: שינה קלה

בשלב הראשון של השינה, אנו חצי ערים חצי ישנים. פעילות השרירים מואטת, וייתכנו רעידות קלות. זהו שלב השינה הקלה, כלומר קל להתעורר בשלב זה.

שלב שני: חלום אמיתי

תוך עשר דקות של שינה קלה, אנו נכנסים לשלב השני, שנמשך כ-20 דקות. הנשימה וקצב הלב מתחילים להאט. תקופה זו מהווה את החלק הגדול ביותר של השינה האנושית.

שלבים שלושה וארבעה: שינה עמוקה

בשלב השלישי, המוח מתחיל לייצר גלי דלתא, סוג של גל בעל משרעת גבוהה ותדר נמוך. הנשימה וקצב הלב נמצאים בשפל המדרגה.

שלב ארבע מתבטא בנשימה קצבית ופעילות שרירים מוגבלת. אם מתעוררים במהלך שינה עמוקה, לא מסתגלים מיד ולעתים קרובות חשים עייפות ובלבול במשך מספר דקות לאחר היקיצה. חלק מהילדים חווים הרטבת לילה, ביעותי לילה או הליכה מתוך שינה במהלך תקופה זו.

שלב REM

השלב הראשון של שנת REM (תנועת עיניים מהירה) מתחיל בדרך כלל כ-70 עד 90 דקות לאחר ההירדמות. אנו חווים שלושה עד חמישה אפיזודות REM בלילה.

למרות שאנחנו לא מודעים, המוח פעיל מאוד - לעתים קרובות יותר מאשר בשעות הערות. בתקופה זו מתרחשים רוב החלומות. העיניים שלנו נעות במהירות (ומכאן השם), הנשימה שלנו מאיצה ולחץ הדם שלנו עולה. עם זאת, גופנו משותק למעשה, וזו כביכול דרכו של הטבע למנוע מאיתנו לממש את חלומותינו.

לאחר שלב ה-REM, כל המחזור מתחיל מחדש.

כמה שינה אתה צריך?

אין כמות קבועה של שינה שכל אחד צריך, שכן היא משתנה מאדם לאדם. תוצאות פרופיל שינה מצביעות על כך שאנשים ישנים בדרך כלל בין 5 ל-11 שעות, עם ממוצע של 7.75 שעות.

לג'ים הורן ממרכז המחקר לשינה באוניברסיטת לובורו יש תשובה פשוטה: "כמות השינה שאנו צריכים מספיקה כדי למנוע מאיתנו להרגיש ישנוניים במהלך היום".

מחקר חדש מצא שמחצית מהתרבויות האנושיות אינן נוהגות לנשיקות שפתיים רומנטיות. נראה שגם לבעלי חיים לא אכפת. אז איך זה התפתח?

כשחושבים על זה, נשיקות הן מוזרות וקצת מגעילות. אנחנו חולקים רוק עם מישהו, לפעמים לפרקי זמן ממושכים. נשיקה אחת יכולה להעביר 80 מיליון חיידקים, לא כולם טובים.

עם זאת, כולם בוודאי זוכרים את הנשיקה הראשונה שלהם, עם כל הפרטים המביכים או המענגים שלה, ונשיקות עדיין משחקות תפקיד גדול ברומנים חדשים.

לפחות כך הדבר בחברות מסוימות. אנשים בחברות מערביות עשויים להניח שנישיקה רומנטית היא התנהגות אנושית אוניברסלית, אך ניתוח חדש מצביע על כך שפחות ממחצית מכל התרבויות אכן נוהגות כך. נשיקות הן גם נדירות ביותר בממלכת החי.

אז מה באמת עומד מאחורי ההתנהגות המוזרה הזו? אם היא מועילה, למה לא כל בעלי החיים - וגם כל בני האדם? מסתבר שעצם העובדה שרוב בעלי החיים לא מתנשקים עוזרת להסביר מדוע חלקם כן.

על פי מחקר חדש על העדפות נשיקות, שסקר 168 תרבויות מרחבי העולם, רק 46% מהתרבויות מתנשקות באופן רומנטי.

הערכות קודמות העמידו את הנתון על 90%. המחקר החדש לא כלל הורים שמתנשקים עם ילדיהם, והתמקד אך ורק במפגשים רומנטיים בין זוגות.

קבוצות ציידים-לקטים רבות לא הראו סימני נשיקה או כל רצון לעשות זאת. חלקן אף ראו בכך דוחה. שבט מהינקו בברזיל, על פי הדיווחים, ראה בכך "מגעיל". בהתחשב בכך שקבוצות ציידים-לקטים הן הקרובות ביותר לאורח החיים של אבותינו לבני אדם מודרניים, ייתכן שגם אבותינו לא התנשקו.

המחקר מפריך את התפיסה שנישיקה רומנטית היא התנהגות אנושית כמעט אוניברסלית, אומר המחבר הראשי ויליאם יאנקוביאק מאוניברסיטת נבאדה, לאס וגאס. נראה יותר שמדובר בתוצר של חברות מערביות, שעברו מדור לדור, הוא אומר. ישנן עדויות היסטוריות התומכות בכך.

נראה כי נשיקות כפי שאנו מכירים אותן כיום הן המצאה חדשה יחסית, אומר רפאל ולודרסקי מאוניברסיטת אוקספורד בבריטניה . הוא חיפש ברשומות ראיות כיצד נשיקות השתנו. העדות העתיקה ביותר להתנהגות דמוית נשיקות מגיעה מטקסטים וודיים הינדים בסנסקריט המתוארכים ליותר מ-3,500 שנה. נשיקות תוארו כשאיפת הנשמה.
הירוגליפים מצריים, לעומת זאת, מתארים אנשים קרובים זה לזה, לא לוחצים את שפתיהם זו בזו.

אז מה קורה? האם נשיקות הן משהו שאנחנו עושים באופן טבעי אבל תרבויות מסוימות דיכאו? או שזה משהו שבני אדם מודרניים המציאו?

נוכל למצוא מידע מסוים על ידי התבוננות בבעלי חיים.

קרובינו הקרובים ביותר, שימפנזים ובונובו, גם הם מתנשקים. הפרימטולוג פרנס דה ואל מאוניברסיטת אמורי באטלנטה, ג'ורג'יה, צפה במקרים רבים של שימפנזים מתנשקים ומתחבקים לאחר עימות.

עבור שימפנזים, נשיקה היא סוג של פיוס. זה נפוץ יותר אצל זכרים מאשר אצל נקבות. במילים אחרות, זו לא התנהגות רומנטית.

בני דודיהם, הבונובו, מתנשקים לעתים קרובות יותר ומשתמשים בלשונם. זה אולי לא מפתיע, שכן בונובו הם יצורים מיניים ביותר.

כששני אנשים נפגשים, אנחנו עשויים ללחוץ ידיים. בונובו מקיימים יחסי מין: מה שנקרא לחיצת יד של בונובו. הם משתמשים במין גם לצורות רבות אחרות של קשר. לכן, גם הנשיקות שלהם אינן רומנטיות במיוחד.

שני קופי האדם הגדולים הללו הם יוצאים מן הכלל. ככל הידוע לנו, בעלי חיים אחרים אינם מתנשקים כלל. הם אולי משפשפים או נוגעים בפנים, אבל אפילו אלה עם פה אינם חולקים רוק, משתמשים בארנקי מטבעות או מציצים בשפתיים. הם לא חייבים.

קחו לדוגמה חזירי בר. זכרים פולטים ריח חריף שהנקבות מוצאות מושך ביותר. הכימיקל העיקרי הוא פרומון בשם אנדרוסטנון, אשר מגרה את הנקבות להזדווג.

מנקודת מבטה של הנקבה, יש לכך יתרון משום שזכרים עם רמות האנדרוסטנון הגבוהות ביותר הם גם הפוריים ביותר. חוש הריח שלה כה חד עד שהיא לא צריכה להתקרב כדי לנשק זכר.

אותו הדבר נכון לגבי יונקים רבים אחרים. לדוגמה, אוגרים מפרישים פרומון שמעורר מאוד זכרים. עכברים עוקבים אחר רמזים כימיים דומים כדי למצוא בני זוג שונים גנטית, ובכך ממזערים את הסיכון לגילוי עריות מקרי.

בעלי חיים משחררים לעתים קרובות את הפרומונים האלה בשתן שלהם. "השתן שלהם הרבה יותר חריף", אומר ולודרסקי. "אם יש שתן בסביבה, הם יכולים לשפוט תאימות על סמך זה."

לא רק ליונקים יש חוש ריח מצוין. זכר עכביש האלמנה השחורה יכול לזהות פרומונים המיוצרים על ידי הנקבה, אשר אומרים לו אם היא אכלה לאחרונה. כדי למזער את הסיכון להיאכל, הוא מזדווג איתה רק כשהיא לא רעבה.

העניין הוא שבעלי חיים לא צריכים להתקרב זה לזה כדי לחוש בן זוג פוטנציאלי טוב.

מצד שני, לבני אדם יש חוש ריח גרוע, ולכן קרבה מועילה לנו. ריח אינו הרמז היחיד שאנו משתמשים בו כדי להעריך את רווחתנו, אך מחקרים הראו שהוא ממלא תפקיד חשוב בבחירת בן זוג.

מחקר שפורסם בשנת 1995 מצא שנשים, כמו עכברים, מעדיפות את ריחם של גברים השונים מהן גנטית. זה הגיוני, שכן הזדווגות עם מישהו עם גנים שונים צפויה להוביל לצאצאים בריאים. נשיקות הן דרך מצוינת להתקרב מספיק כדי לרחרח את הגנים של בן/בת הזוג.

בשנת 2013, ערך ולודרסקי מחקר מפורט על העדפות נשיקות. הוא שאל כמה מאות אנשים מה הכי חשוב בנשיקות. ריח היה בעל משמעות רבה, וחשיבות הריח גברה כאשר נשים היו בשיא פוריותן.

מסתבר שגם זכרים מייצרים פרומון שחזירי בר מוצאים מושכים. הוא קיים בזיעת הזכרים, וכאשר הנקבות נחשפות אליו, רמות העוררות שלהן עולות מעט.
פרומונים ממלאים תפקיד גדול בבחירת בן זוג של יונקים, אומר ולודרסקי, ואנחנו חולקים כמה מהתכונות הללו. "ירשנו את כל הביולוגיה שלנו מיונקים; פשוט הוספנו לה אלמנטים נוספים במהלך האבולוציה."

מנקודת מבט זו, נשיקות הן פשוט דרך מקובלת מבחינה תרבותית להתקרב מספיק לאדם אחר כדי להבין את הפרומונים שלו.

בתרבויות מסוימות, הרחה זו התפתחה למגע פיזי מפה לפה. קשה לקבוע במדויק מתי זה קרה, אך שניהם משרתים את אותה מטרה, אומר ולודרסקי.

אז אם אתם רוצים למצוא את הבן זוג המושלם, אולי כדאי לכם לוותר על נשיקות ולהתחיל להריח אנשים במקום. תמצאו בן זוג טוב באותה מידה ולא יהיה לכם חצי מהחיידקים. אבל היו מוכנים למבטים מוזרים.

היכולת לחוש מחלות

העובדה שלמחלות יש ריחות אינה מפתיעה - אבל מציאת מישהו או משהו שיכול לזהות אותן בשלב מוקדם יכולה להיות בעלת פוטנציאל עצום לרפואה.

נשימה, ריח גוף ושתן - כולם חושפים מידע מפתיע על הבריאות הכללית שלך. אפילו הצטננות יכולה להיות בעלת ריח, הודות לריר הסמיך והחיידקים המצטברים בחלק האחורי של הגרון. התסמינים אינם ברורים לכולם, אך ישנם אנשים שמריחים ריח חזק רגישים מאוד לריחות. ג'וי מילן, למשל, שמה לב שחוש הריח של בעלה השתנה זמן קצר לפני שאובחן כחולה פרקינסון.

בני אדם יכולים לזהות כמעט 10,000 ריחות שונים. אלה נוצרים מכימיקלים באוויר ונספגים על ידי שערות זעירות, המורכבות מסיבי עצב רגישים ביותר, התלויות מקולטני הריח באף. חוש הריח האנושי רגיש פי 10,000 מחוש הטעם. אבל כלבים, כפי שאומרים הבדיחה הישנה, מריחים אפילו טוב יותר.

יכולתם לזהות פי ארבעה יותר ריחות מאשר בני אדם הופכת אותם למערכת התרעה מוקדמת פוטנציאלית למגוון מחלות. מחקר המצביע על כך שכלבים יכולים לרחרח סרטן פורסם לראשונה לפני כ-10 שנים. ישנם סיפורים רבים על כלבים המרחרחים שוב ושוב אזור בגופו של בעליהם שהתברר כגידול נסתר.

מה המשמעות של "מולקולות נדיפות" שמשתחררות על ידי תאי סרטן? מחקרים מסוימים מצביעים על כך שכלבים יכולים לזהות ריחות בדיוק של 93%. אחרים מצביעים על כך שהם יכולים לזהות גידולים קטנים מאוד לפני בדיקות קליניות. עם זאת, מחקרים מאוחרים יותר הניבו תוצאות מעורבות.

האם לסרטן יש ריח?

בבית החולים האוניברסיטאי מילטון קיינס, צוות קטן החל לאחרונה לאסוף דגימות שתן אנושי כדי לבדוק את יכולתם של כלבים לזהות את ריח סרטן הערמונית. חולים דיווחו על תסמינים כגון קושי במתן שתן או שינויים בזרימת השתן, מה שיכול להצביע על סרטן הערמונית, שלפוחית השתן או הכבד.

רוונה פלטשר, ראש מחלקת המחקר והפיתוח בבית החולים, אומרת שתפקידם של הכלבים - שאומנו על ידי כלבי גילוי רפואיים - הוא לרחרח ולגלות דגימות שמריחות סרטן. בטווח הארוך, ניסוי קליני יקבע האם האבחנה של הכלבים מדויקת. היא אומרת שהפוטנציאל לשימוש בכלבים למטרה זו הוא מרחיק לכת - גם אם לא מעשי שיהיה כלב בכל מרפאה.

"אנחנו מקווים שיום אחד יהיה מכשיר אלקטרוני על שולחנו של כל רופא משפחה שיוכל לבדוק דגימת שתן לאיתור מחלות על ידי הרחתה", הוא אומר. "אבל ראשית, אנחנו צריכים להבין מה כלבים מריחים".

וזה המפתח. כלבים לא יכולים לומר לנו מה האף שלהם מזהה, אבל מדענים מאמינים שגידולים שונים עשויים לפלוט ריחות שונים, אם כי חלקם עשויים להיות דומים מאוד.

אפים אלקטרוניים

בדיקות מעבדה להבנת מה מריחים הכלבים המאומנים היטב הללו יוכלו לשמש לפיתוח "אפים אלקטרוניים" המזהים את אותן המולקולות. זה עשוי להוביל לבדיקות אבחון טובות יותר בעתיד. גב' פלטשר אומרת שהפוטנציאל לשימוש בריח לבדיקת מגוון רחב של מחלות הוא עצום.

לחיידקים, לסרטן ולמחלות כרוניות עשויים להיות ריחות ייחודיים משלהם - בלתי מורגשים רק לבני האדם הרגישים ביותר, אך ייחודיים לכלבים. בעתיד, ייתכן שניתן יהיה להשתמש בריחות מחלות כבסיס לתוכנית סקר לאומית או לבדוק את כל האנשים הנמצאים בסיכון לסרטן ספציפי בקבוצת גיל מסוימת.

עם זאת, כיום ישנם פחות מ-20 כלבים שאומנו לאתר סרטן בבריטניה. אילוף כלבים נוספים ידרוש השקעה כספית וזמן משמעותית. הצד החיובי הוא שניתן לאלף את כל הכלבים, בתנאי שהם נהנים לחפש ולצוד. ללא קשר לגזע או לגודל, חוש הריח יוצא הדופן של חברנו בעל ארבע הרגליים יכול לפתוח דרך חדשה לגמרי לאתר מחלות בבני אדם.

חיפוש בהר של כלי חרס כדי להתחקות אחר סחר הנפט הרומי

בלב הרובע הכי טרנדי ברומא, מוקף במסעדות סושי ומועדוני לילה עם שמות כמו Rodeo Steakhouse ו-Love Story, שוכנת מזבלה הגדולה ביותר בעולם העתיק - תל בגובה 45 מטרים של אמפורות רומיות נטושות, חביות משלוח עתיקות. הליכה מסביב למונטה טסטאצ'ו, מהמילה הלטינית "testa" והאיטלקית "cocci", שמשמעותה "קונכייה", אורכת כ-20 דקות. למרות גודלה - כמעט קילומטר וחצי בהיקפה - קל לפספס אותה ולהתעלם ממנה, אלא אם כן אתם הולכים לאכול פיצה טעימה ב-Velavevodetto, מסעדה החבויה פשוטו כמשמעו בצלע ההר. רוב המקומיים לא יודעים מה מסתתר מתחת לדשא, לאבק ולגושי העצים. מונטה טסטאצ'ו נראית כמו גבעה גדולה, וברומא, אנשים רגילים לגבעות.

בעוד שמזבלה אולי לא מושכת כמו הפורום הרומי או הקולוסיאום, הגעתי לרומא כדי לפגוש את הצוות שחופר במונטה טסטאצ'ו וללמוד כיצד מדענים משתמשים בראיות שלהם כדי להבין את הכלכלה הרומית העתיקה. כשם שכלכלת העולם המודרנית מסתמכת על נפט גולמי קל ומתוק, הרומאים הקדמונים הסתמכו על שמן זית. במשך למעלה מ-250 שנה, לפחות מהמאה הראשונה לספירה, מספר עצום של אמפורות מלאות בשמן זית הגיעו בספינות מהפרובינציות הרומיות לעיר עצמה, שם הן נפרקו, רוקנו, ואז הועברו למונטה טסטאצ'ו והושלכו. בהיעדר תיעודים כתובים וספרות בנושא, לימוד האמפורות הללו הוא הדרך הטובה ביותר לענות על כמה מהשאלות הדוחקות ביותר על הכלכלה הרומית: כיצד היא תפקדה? כמה שליטה הפעיל הקיסר עליה? אילו מגזרים נתמכו על ידי המדינה, אילו פעלו בתנאי שוק חופשי, ואילו במגזר הפרטי?

מונטה טסטאצ'יו ממוקמת על נהר הטיבר, ברובע המסחרי לשעבר של רומא העתיקה. מצרכי מזון מיובאים רבים, כולל שמן זית, הובאו לעיר ואז אוחסנו במחסנים גדולים לאורך הנהר לצורך הפצה מאוחרת יותר. "אז, פרופסור, כמה אמפורות בדיוק יש?" אני שואל את חוסה רמסל מאוניברסיטת ברצלונה, מנהל שותף של חפירות מונטה טסטאצ'יו. זו אותה שאלה שכל מי שמבקר באתר בוודאי שואל את עצמו כשהוא מבין שצליל הצעדים אינו מגיע מעלים שנשרו, אלא משברי אמפורות. (אל דאגה, אפילו השברים הקטנים האלה עמידים מאוד.) רמסל עונה בבריטון עמוק: "משהו כמו 25 מיליון אמפורות שלמות. כמובן, קשה לאתר במדויק", הוא מוסיף בכתפיים ים תיכוניות אופייניות. באופן אישי, קשה לי להאמין שכל ההר עשוי מאמפורות, ללא אדמה או הריסות. כשראה את המבט הספקני על פניי כשאני מציץ לתוך התעלה שעומקה 3 מטרים, רמסל אומר, "כן, אלו באמת רק אמפורות". אני לא יכול לדמיין מקום אחר בעולם שבו ארכיאולוגים מוצאים כל כך הרבה - בערך טון של כלי חרס בכל יום. ברוב החפירות הים תיכוניות, שטיפת כלי חרס היא פעילות השמורה לאחר צהריים חמים, כאשר חפירה בלתי אפשרית. כאן, זוהי הפעילות היחידה עבור רוב חברי הצוות של רמסל, קבוצה בינלאומית של מומחים וסטודנטים מספרד וארצות הברית. במהלך עונת השטח השנתית שלהם בת השבועיים, הם שוטפים וממיינים אלפי אמפורות - מוטות, גופות, זרועות, צווארים וגגות - סופרים ומקטלגים אותן, מחפשים כל הזמן את השמות המוטבעים, השמות הצבועים והמספרים המספרים את סיפורה של כל אמפורה.

למרות שחוקרים עובדים במונטה טסטאצ'יו מאז סוף המאה ה-19, רק ב-30 השנים האחרונות הם הבינו את התפקיד שיכולות למלא אמפורות בהבנת טבעה של הכלכלה האימפריאלית הרומית. לדברי רמסאל, האתגר העיקרי העומד בפני ארכיאולוגים והיסטוריונים כלכליים הוא היעדר "תיעוד סדרתי", כלומר, מסמכים המשתרעים על פני שנים רצופות המשקפים כרונולוגיה אמיתית. זה הופך את מונטה טסטאצ'יו לתיעוד ייחודי של הסחר הרומי, המספק כמות עצומה של ראיות מתוארכות בסדר ברור וחד משמעי. "אין מקום אחר שבו ניתן ללמוד את ההיסטוריה הכלכלית, את ייצור והפצת המזון, ואת האופן שבו המדינה שלטה על הובלת התוצרת", אומר רמסאל. "זה באמת יוצא דופן".

חומר אפל מסתורי לא תמיד היה אפל

מחקר חדש מצביע על כך שחלקיקי חומר אפל ייתכן שקיימו אינטראקציה נרחבת עם חומר רגיל לפני זמן רב, כאשר היקום היה חם ביותר. טבעו של החומר האפל הוא כיום אחת התעלומות הגדולות ביותר במדע. חומר בלתי נראה זה - שניתן לגילוי באמצעות השפעתו הכבידתית על חומר "רגיל" - נחשב כחמש שישיות מכלל החומר ביקום.

אסטרונומים החלו לחשוד בקיומו של חומר אפל כאשר שמו לב שהקוסמוס נראה כמכיל יותר מסה ממה שהכוכבים יכולים לשאת. לדוגמה, כוכבים מקיפים את מרכז שביל החלב במהירות כה רבה עד שהם אמורים להתגבר על כוח המשיכה של ליבת הגלקסיה ולעוף אל תוך החלל הבין-גלקטי. רוב המדענים מאמינים שחומר אפל מספק כוח משיכה, המסייע להחזיק את הכוכבים הללו במקומם. אסטרונומים יודעים יותר על מהו חומר אפל לא מאשר על מה שהוא באמת.
מדענים שללו במידה רבה את כל החומרים הרגילים הידועים כמועמדים לחומר אפל. עד כה, הקונצנזוס הוא שמסה חסרה זו מורכבת מסוגים חדשים של חלקיקים המקיימים אינטראקציה עם חומר רגיל רק בצורה חלשה מאוד. רמז אפשרי אחד לטבעו של חומר אפל הוא העובדה שיש בו פי חמישה יותר חומר רגיל, אומרים החוקרים.

"זה אולי נראה הרבה, וזה אכן כך, אבל אם חומר אפל וחומר רגיל היו נוצרים באופן עצמאי לחלוטין, אז המספר הזה תמוה", אמר פבלוס ורנאס, פיזיקאי חלקיקים במעבדה הלאומית לורנס ליברמור בליברמור, קליפורניה, אחד ממחברי המחקר. "במקום חמישה, זה היה יכול להיות מיליון או מיליארד. למה חמישה?" החוקרים מציעים פתרון אפשרי לחידה הזו: חלקיקי חומר אפל בעבר קיימו אינטראקציה תכופה עם חומר רגיל, למרות שהם כמעט ולא עושים זאת כיום. "זה היה יכול לקרות ביקום המוקדם כשהטמפרטורה הייתה גבוהה מאוד - כל כך גבוהה שגם חומר רגיל וגם חומר אפל 'נמסו' למצב פלזמה המורכב ממרכיביהם."

הפרוטונים והנויטרונים המרכיבים את גרעיני האטום מורכבים בעצמם משלושה חלקיקים הנקראים קווארקים. מדענים מציעים שחומר אפל מורכב גם מחלקיק "חמקן" מורכב, המורכב מרביעיית חלקיקים מרכיבים וקשה לגילוי (כמו מטוס חמקן). סימולציות מחשב-על שביצעו החוקרים מצביעות על כך שלחלקיקים מורכבים אלה יכולות להיות מסות העולות על 200 מיליארד אלקטרונים וולט, שהם פי 213 בערך ממסת פרוטון. לכל קווארק יש מטענים חשמליים חלקיים, שליש או שני שלישים כחיוביים או שליליים. בפרוטונים, אלה מצטברים למטען חיובי, בעוד שבנייטרונים הם תורמים מטען ניטרלי. קווארקים לכודים בתוך פרוטונים ונייטרונים על ידי מה שנקרא "כוח חזק".

מדענים מציעים שלכל אחד מהחלקיקים המרכיבים חלקיקי חומר אפל חמקניים יש מטען חלקי של מחצית מהמטען החיובי או השלילי, המוחזק יחד על ידי "צורה אפלה" של הכוח החזק. לחלקיקי החומר האפל החמקניים עצמם יהיה מטען ניטרלי בלבד, מה שמוביל לאינטראקציות חלשות מאוד עם חומר רגיל, אור, שדות חשמליים ושדות מגנטיים. החוקרים מציעים שבטמפרטורות הגבוהות ביותר שנצפו ביקום שזה עתה נולד, הרכיבים הטעונים חשמלית של חלקיקי החומר האפל החמקניים יכלו לתקשר עם חומר רגיל. עם זאת, ככל שהיקום התקרר, כוח חדש וחזק, ועדיין לא ידוע, יכול היה לחבר בחוזקה את החלקיקים המרכיבים הללו, וליצור מרוכבים ניטרליים חשמלית. חלקיקי חומר אפל חמקניים צריכים להיות יציבים - הם לא יתפרקו במשך עידנים, אם בכלל, כמו פרוטונים. עם זאת, החוקרים מציעים שהרכיבים המרכיבים חלקיקי חומר אפל חמקניים יכולים ליצור מרוכבים לא יציבים שונים שמתפרקים זמן קצר לאחר היווצרותם. "לדוגמה, חלקיקים מרוכבים יכולים להיות מורכבים משני חלקיקים מרכיבים בלבד", אמר ורנאס.

חלקיקים לא יציבים אלה יכולים להיות בעלי מסה של כ-100 מיליארד אלקטרונים וולט או יותר, ויכולים להיווצר במאיצי חלקיקים כמו מאיץ ההדרונים הגדול (LHC) מתחת לגבול צרפת-שוויץ. הם יכולים גם להיות בעלי מטען חשמלי ולהיות גלויים לגלאי חלקיקים, אמר ורנאס. ניסויים ב-LHC, חיישנים שנועדו לזהות התנגשויות נדירות של חומר אפל עם חומר רגיל, "עשויים בקרוב למצוא ראיות או לשלול תיאוריה חדשה זו של חומר אפל נסתר", אמר ורנאס בהצהרה. אם חומר אפל נסתר קיים, מחקרים עתידיים יחקרו האם עשויה להיות לו השפעה כלשהי על הקוסמוס.

"האם יש אותות בשמיים שטלסקופים יכולים לזהות?" שאל ורנאס. "כדי לענות על שאלות אלה, החישובים שלנו ידרשו משאבי מחשוב-על רבים יותר. למרבה המזל, מחשוב-העל מתקדם במהירות לעבר מהירויות מחשוב גבוהות יותר." מדענים משיתוף הפעולה Lattice Strong Dynamics יפרטו את ממצאיהם בגיליון הקרוב של כתב העת.

מדענים ממפים את הר הגעש הגדול בעולם

לאחר 36 ימים של מאבק בכרישים שנשכו את ציודם ללא הרף, מדענים חזרו מהאוקיינוס השקט המרוחק עם מבט חדש על הר הגעש הגדול בעולם - וככל הנראה המסתורי ביותר - רכס טאמו.

הצוות החל ליצור מפות תלת-ממדיות המציעות את התמונה הברורה ביותר עד כה של ההר התת-ימי, המשתרע על שטח בגודל של ניו מקסיקו. בחודשים הקרובים, המפות יעברו שיפור והנתונים ינותחו, במטרה הסופית לקבוע כיצד נוצר ההר.

ייתכן שהקצה המערבי של רכס טאמו הוא למעשה הר נפרד שנוצר בתקופה אחרת, אומר ויליאם סייגר, גיאולוג מאוניברסיטת יוסטון שעמד בראש המשלחת. זה יכול להסביר חלק מההבדלים בין החלק המערבי של ההר לגוף העיקרי שלו.

הצוות גילה גם כי הר ההרים (כפי שמכונה הר מסיבי שכזה) זרוע מכתשים וצוקים. ניתוח מגנטי מספק תובנות מסוימות לגבי מקורו של ההר, ומרמז שחלק ממנו נוצר על ידי שחרור מתמיד של לבה לאורך צומת של שלושה רכסים אמצעיים באוקיינוס, בעוד שאחרים קשים יותר להסבר. תיאוריה עובדת היא שענן גדול של סלע מעטפת חם יכל לספק חום וחומר נוספים, וזהו רעיון חדשני למדי.
רכס טאמו שוכן כ-1,600 קילומטרים מזרחית ליפן. זהו כיפה מעוגלת, או הר געש מגן, בגודל 450 על 650 קילומטרים. פסגתו שוכנת יותר מקילומטר (כ-2,000 מטרים) מתחת לפני האוקיינוס וגדולה פי 50 מהר הגעש הפעיל הגדול ביותר על פני כדור הארץ, מאונה לואה בהוואי. סייגר פרסם מאמר בשנת 2013 ובו הגיע למסקנה כי פסגתו העיקרית של רכס טאמו היא ככל הנראה הר געש יחיד, ולא צביר של הרי געש מרובים שהתנגשו. עם זאת, הוא לא הצליח להסביר כיצד נוצר עצם כה גדול.
הצוות השתמש בסונאר ובמגנטומטרים (המודדים שדות מגנטיים) כדי למפות בפירוט יותר ממיליון קילומטרים רבועים של קרקעית האוקיינוס. סייגר ותלמידיו שיתפו פעולה עם מסאו נקנישי מאוניברסיטת צ'יבה ביפן, וסייגר קיבל מימון מהאגודה הלאומית לגיאוגרפיה וממכון שמידט לאוקיינוס.
מכיוון שכרישים נמשכים לשדות מגנטיים, דגי השיניים הללו "היו בכל רחבי המגנטומטר שלנו, והוא ננשך די חזק", אומר סייגר. כאשר הצוות החליף את המכשיר במגנטומטר רזרבי, המכשיר כמעט ונקרע על ידי כרישים נוספים. מחקרי שדה מגנטי מצביעים על כך שההר נוצר מהר יחסית, לפני כ-145 מיליון שנה. לחלק מהר הגעש יש "חגורות" מגנטיות, או פסים בעלי תכונות מגנטיות שונות, דבר המצביע על כך שלבה זרמה באופן עקבי מרכסי אמצע האוקיינוס לאורך זמן, ומשנה את הקוטביות בכל פעם שהשדה המגנטי של כדור הארץ השתנה. החלק המרכזי של הפסגה הוא כאוטי יותר, כך שייתכן שהוא נוצר מהר יותר או בתהליך אחר.
סייגר עדיין לא בטוח מה גרם לאנומליות המגנטיות, אך הוא חושד שכוחות מורכבים יותר מאשר רק התפרצויות מהרכסים פעלו. הוא מאמין שייתכן שגם פלומת סלע לוהטת עמוקה מהמעטפת תרמה להיווצרות הר הגעש. סייגר מקווה שהניתוח יסייע גם להסביר כתריסר מבנים דומים אחרים על קרקעית האוקיינוס ולקדם את הבנתנו את טקטוניקת הלוחות באופן כללי.


אנחנו יודעים את העיר שבה הופיע לראשונה HIV
קל להבין מדוע איידס נראה כה מסתורי ומפחיד כאשר רופאים אמריקאים נתקלו בו לראשונה לפני 35 שנה. המחלה גזלה מאנשים צעירים ובריאים את מערכת החיסון החזקה שלהם, והותירה אותם חלשים ופגיעים למחלות. והיא נראתה כאילו הופיעה משום מקום.

כיום, אנו יודעים הרבה יותר על האופן שבו ומדוע HIV - הנגיף שמוביל לאיידס - הפך למגפה עולמית. אין זה מפתיע שעובדי מין מילאו תפקיד מבלי משים. אבל הסחר, קריסת הקולוניאליזם והרפורמות החברתיות-פוליטיות של המאה ה-20 מילאו תפקיד חשוב לא פחות.

נגיף ה-HIV, כמובן, לא הופיע משום מקום. הוא כנראה התחיל כנגיף שפוגע בקופים ובקופי אדם במערב-מרכז אפריקה.

משם, זה עבר לבני אדם מספר פעמים, אולי משום שאנשים אכלו בשר של חיות בר נגועות. יש אנשים הנושאים גרסה של HIV הקשורה קשר הדוק לזו שנמצאת, למשל, אצל בני מנגבי סיניים. עם זאת, HIV מקופים לא הפך לבעיה עולמית.

אנחנו קרובים יותר לקופי אדם גדולים, כמו גורילות ושימפנזים, מאשר לקופים. אבל גם אם נגיף ה-HIV התפשט מקופים אלה לבני אדם, הוא לא בהכרח הפך לבעיה בריאותית נרחבת.

HIV שמקורו בקופי אדם שייך בדרך כלל לסוג וירוס בשם HIV-1. אחד מהם נקרא HIV-1 מקבוצה O, ומקרים בבני אדם מתרחשים בעיקר במערב אפריקה.

למעשה, רק צורה אחת של HIV התפשטה באופן נרחב לאחר שהועברה לבני אדם. גרסה זו, שמקורה ככל הנראה בשימפנזים, נקראת HIV-1 קבוצה M (מייג'ורי). יותר מ-90% מהזיהומים ב-HIV שייכים לקבוצה M. זה מעלה את השאלה המתבקשת: מה כל כך מיוחד ב-HIV-1 קבוצה M?

מחקר שפורסם בשנת 2014 מציע תשובה מפתיעה: ייתכן שקבוצה M אינה מיוחדת במינה.

זה לא מדבק במיוחד, כפי שניתן היה לצפות. נראה שצורה זו של HIV פשוט ניצלה את הנסיבות. "ההתפשטות המהירה של הנגיף נבעה מגורמים אקולוגיים, לא אבולוציוניים", אומר נונו פאריה מאוניברסיטת אוקספורד בבריטניה.

פאריה ועמיתיו בנו את עץ המשפחה של נגיף ה-HIV על ידי ניתוח קבוצה מגוונת של גנומים של HIV שנאספו מכ-800 אנשים נגועים במרכז אפריקה.

גנומים מזהים מוטציות חדשות בקצב קבוע למדי, כך שעל ידי השוואת שני רצפי גנום וספירת ההבדלים, הם יכלו לקבוע מתי לשני האחרונים היה אב קדמון משותף. טכניקה זו נמצאת בשימוש נרחב, למשל, כדי לקבוע האם האב הקדמון המשותף שלנו עם שימפנזים חי לפני לפחות 7 מיליון שנה.

"וירוסי RNA כמו HIV מתפתחים פי מיליון מהר יותר מ-DNA אנושי", אומרת פאריה. משמעות הדבר היא ש"השעון המולקולרי" של HIV מתקתק מהר מאוד.

זה מתקתק כל כך מהר שפאריה ועמיתיו גילו שלכל הגנומים של HIV יש אב קדמון משותף שהתקיים לפני לא יותר מ-100 שנה. מגפת HIV-1 מקבוצה M החלה ככל הנראה בשנות ה-20.

הצוות הלך צעד נוסף קדימה. מכיוון שידעו היכן נאספה כל דגימת HIV, הם יכלו לאתר את תחילת המגפה בעיר ספציפית: קינשאסה, כיום בירת הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו.

בנקודה זו, מדענים שינו טקטיקה. הם פנו לתיעוד היסטורי כדי לקבוע מדוע זיהומי HIV בעיר אפריקאית בשנות ה-20 עלולים בסופו של דבר לעורר מגפה.

רצף האירועים הסביר התברר במהרה. בשנות ה-20 של המאה ה-20, הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו הייתה מושבה בלגית, וקינשאסה - שנודעה אז בשם לאופולדוויל - זה עתה הוקמה כבירתה. העיר הפכה ליעד אטרקטיבי ביותר עבור עובדים צעירים המחפשים את הונם, כמו גם עבור עובדי מין שהיו להוטים לעזור להם לבזבז את הכנסותיהם. הנגיף מתפשט במהירות באוכלוסייה.

זה לא היה מוגבל לעיר עצמה. חוקרים גילו שבירת קונגו הבלגית הייתה אחת הערים המחוברות ביותר באפריקה בשנות ה-20. תוך ניצול מלא של רשת הרכבות הנרחבת, בה השתמשו מאות אלפי אנשים מדי שנה, הנגיף התפשט לערים המרוחקות 1,500 ק"מ משם תוך 20 שנה בלבד.

בשנות ה-60, הכל היה מוכן לגל של זיהומים. תחילת העשור הביאה שינוי נוסף.

קונגו הבלגית זכתה בעצמאות והפכה למקור תעסוקה אטרקטיבי עבור דוברי צרפתית בחלקים אחרים של העולם, כולל האיטי. כאשר צעירים מהאיטי חזרו הביתה כעבור מספר שנים, הם הביאו איתם לחוף המערבי של האוקיינוס האטלנטי צורה מסוימת של נגיף HIV-1 מקבוצה M, המכונה "תת-סוג B".

הנגיף הגיע לארצות הברית בשנות ה-70, כאשר שחרור מיני וגישות הומופוביות הובילו לריכוז גברים הומוסקסואלים בערים קוסמופוליטיות כמו ניו יורק וסן פרנסיסקו. שוב, HIV ניצל את המצב החברתי-פוליטי כדי להתפשט במהירות ברחבי ארה"ב ואירופה.

"אין סיבה להאמין שתת-סוגים אחרים לא יתפשטו במהירות כמו תת-סוג B, בהתחשב בתנאים האקולוגיים הדומים", אומר פאריה.

סיפור התפשטות נגיף ה-HIV עדיין לא נגמר.

לדוגמה, בשנת 2015 פרצה מגפה הקשורה לשימוש בסמים תוך ורידי במדינת אינדיאנה בארה"ב.

המרכזים לבקרת מחלות ומניעתן (CDC) בארה"ב מנתחים רצפי גנום של HIV ונתונים על היכן ומתי אנשים נדבקו, אומר יונתן גראד מבית הספר לבריאות הציבור של הרווארד בבוסטון, מסצ'וסטס. "נתונים אלה עוזרים לנו להבין את היקף המגיפה וגם עוזרים לנו להבין מתי התערבויות בריאות הציבור היו יעילות."

גישה זו עשויה לעבוד גם עבור פתוגנים אחרים. בשנת 2014, גראד ועמיתו מארק ליפשיץ' פרסמו מחקר על התפשטות הזיבה העמידה לתרופות בארצות הברית.

"מכיוון שהיו לנו רצפים מייצגים מאנשים מערים שונות בזמנים שונים ועם נטיות מיניות שונות, יכולנו להראות שההתפשטות התרחשה ממערב המדינה למזרח", אומר ליפשיץ'.

יתר על כן, הם הצליחו לאשר כי זיבה עמידה לתרופות נפוצה בעיקר בקרב גברים המקיימים יחסי מין עם גברים. עובדה זו עשויה להוביל להגברת בדיקות הסקר בקבוצות סיכון אלו כדי להגביל את התפשטות המחלה.

במילים אחרות, יש ערך ממשי בחקר פתוגנים כמו HIV וזיבה דרך עדשת החברה האנושית.

התגלה טריק הלחימה בקרח של פינגווינים
מדענים החוקרים את נוצות הפינגווין גילו כיצד ציפורים אלו שורדות ללא קרח על ידי קפיצה אל ומחוץ למים אנטארקטיים שמתחת לאפס. ההערכה היא ששילוב של ננו-נקבוביות ושמן הידרופובי נוסף המופרש על ידי הציפורים בזמן ניקוי נוצותיהן מעניק לנוצות הפינגווין האנטארקטי את תכונותיהן הסופר-הידרופוביות. מדענים בארה"ב גילו תגלית זו באמצעות מיקרוסקופ אלקטרונים סורק (SEM) כדי לבחון את נוצות הפינגווין בפירוט. פינגווינים אנטארקטיים חיים באחת הסביבות הקיצוניות ביותר על פני כדור הארץ, שבה הטמפרטורות יורדות ל-40- מעלות צלזיוס, רוחות נושבות במהירות של 40 מטר לשנייה וטמפרטורות המים נשארות סביב 2.2- מעלות צלזיוס. עם זאת, אפילו בטמפרטורות מתחת לאפס אלו, ציפורים אלו מונעות היווצרות קרח על נוצותיהן.

"הם מין מדהים שחי בסביבות קיצוניות והוא שחיין מצוין. הם למעשה פלאי הנדסה חיים", אומר חבר צוות המחקר ד"ר פירוז קווהפור, פרופסור להנדסת מכונות וחלל באוניברסיטת קליפורניה, לוס אנג'לס (UCLA). נוצות ציפורים ידועות כהידרופוביות, כלומר הן אינן סופגות מים. עם זאת, מדענים מ-UCLA, אוניברסיטת מסצ'וסטס באמהרסט ו-SeaWorld רצו לגלות מה הופך את נוצות הפינגווין האנטארקטי לעמידות כה יוצאת דופן לקרח.

"אנחנו לומדים איך פינגווינים משלבים שמן וננו-מבנים על נוצותיהם כדי להשיג את האפקט הזה בצורה מושלמת", מסביר קווהפור. על ידי ניתוח נוצות של מיני פינגווינים שונים, מדענים גילו שמין אנטארקטי - פינגווין ג'נטו (Pygoscelis papua) - הוא סופר-הידרופובי יותר בהשוואה למין מאקלים חם יותר - פינגווין מגלן (Spheniscus magellanicus) - שמתרבה במדבר הארגנטינאי.

נוצות פינגווין ג'נטו מכילות נקבוביות זעירות הלוכדות אוויר, ומעניקות לפני השטח תחושה הידרופובית. הן מצופות גם בשמן מיוחד לניקוי נוצות, המיוצר על ידי בלוטה בבסיס הזנב, בה הציפורים מצפות את עצמן. תכונות אלו גורמות לטיפות מים על הנוצות הסופר-הידרופוביות של פינגוויני אנטארקטיקה ליצור באופן טבעי כדורים על פני השטח - תצורות שלפי הצוות עשויות לספק גיאומטריה המעכבת את היווצרות הקרח, מכיוון שחום אינו יכול להימלט בקלות מהמים אם הטיפה נמצאת במגע מינימלי בלבד עם פני הנוצה.

"צורת הטיפות על פני השטח קובעת את העיכוב בהקפאה", מסביר קווהפור. מדענים מציעים שטיפות מים מתגלגלות מנוצות הפינגווין לפני שיש להן הזדמנות לקפוא. פינגווינים החיים באנטארקטיקה מפותחים מאוד כדי להתמודד עם התנאים הקשים: נוצותיהם החיצוניות הקצרות חופפות ויוצרות שכבת מגן עבה מעל נוצותיהם הרכות יותר, ששומרות על חום גופם. שכבה עבה של שומן מתחת לעורן מספקת בידוד. ציפורים חסרות-מעוף אלה מבלות חלק ניכר מזמנן בים והן שחיינות זריזות וזריזות ביותר, ונראות מגושמות הרבה יותר ביבשה.

קווהפור קיבל השראה לחקור את נוצות הפינגווין באנטארקטיקה לאחר שצפה בסרט תיעודי על ציפורים: "ראיתי את הציפורים האלה נכנסות ויוצאות מהמים, מתיזות בכל מקום. ובכל זאת אין עליהן אפילו טיפה אחת של קרח קפוא", הוא מספר ל-BBC Earth. צוותו מקווה כעת שעבודתם תסייע בתכנון משטחים מעשה ידי אדם טובים יותר שימזערו הצטברות כפור.

"הייתי רוצה לראות ביומימיקה של משטחים אלה ביישומים חשובים, כמו הפשרת קרח ממטוסים", אומר קווהפור. כיום, חברות תעופה משקיעות זמן וכסף רבים בשימוש בחומרי הפשרת קרח כימיים במטוסים, משום שקרח יכול לשנות את התכונות האווירודינמיות של המטוס ואף לגרום לו להתרסק.

למה האמריקאים כל כך כועסים?

אמריקאים ידועים בדרך כלל בגישה החיובית שלהם לחיים, אך ככל שהספירה לאחור לבחירות לנשיאות בנובמבר מתקרבת לסיומה, סקרים מראים שהבוחרים זועמים. זה עשוי להסביר את הצלחתם של מועמדים שאינם מהזרם המרכזי כמו הרפובליקני דונלד טראמפ והדמוקרט ברני סנדרס. אבל מה מלבה את התסכול הזה?

סקר של CNN/ORC שנערך בדצמבר 2015 מצביע על כך ש-69% מהאמריקאים "כועסים מאוד" או "כועסים במידה מסוימת" על "הדרך שבה הדברים מתנהלים" בארה"ב. אותו אחוז - 69% - כועסים משום שהמערכת הפוליטית "נראה שעובדת רק לטובת גורמים פנימיים עם כסף וכוח, כמו אלה בוול סטריט ובוושינגטון", על פי סקר של NBC/וול סטריט ג'ורנל בנובמבר. אנשים רבים לא רק כועסים, אלא אפילו יותר כועסים מאשר לפני שנה, על פי סקר של NBC/Esquire בחודש שעבר - במיוחד רפובליקנים (61%) ולבנים חלקית (54%), אך גם 42% מהדמוקרטים, 43% מהלטינים ו-33% מהאפרו-אמריקאים.
המועמדים חשו את מצב הרוח ומאמצים את הרטוריקה הזו. דונלד טראמפ, שאולי טוב יותר מכל מועמד אחר בלנצל את תסכול הבוחרים, אומר שהוא "מאוד, מאוד כועס" ו"ישמח לקבל את גלימת הכעס", בעוד יריבו, הרפובליקני בן קרסון, אומר שנתקל ב"אמריקאים רבים מיואשים וכועסים, שצופים בחלום האמריקאי חומק". המועמד הדמוקרטי לנשיאות ברני סנדרס אומר, "אני כועס, ומיליוני אמריקאים כועסים", והילרי קלינטון טוענת שהיא "מבינה למה אנשים כועסים". הנה חמש סיבות מדוע חלק מהמצביעים מאמינים שהחלום האמריקאי מתפורר.

1. כלכלה
"כישלונה של הכלכלה להביא התקדמות אמיתית לאמריקאים ממעמד הביניים והפועלים ב-15 השנים האחרונות הוא המקור העמוק ביותר לכעס וחוסר שביעות רצון חברתית בארה"ב", אומר ויליאם גלסטון, מומחה למחקר ניהולי במכון ברוקינגס, מכון מחקר. למרות שהמדינה אולי התאוששה מהמיתון - התפוקה הכלכלית התאוששה ושיעור האבטלה ירד מ-10% ב-2009 ל-5% ב-2015 - האמריקאים עדיין חשים מצוקה של מזומנים. הכנסות משקי הבית, בסך הכל, קפאו על שמריהם ב-15 השנים האחרונות. על פי לשכת מפקד האוכלוסין של ארה"ב, ההכנסה החציונית של משק הבית הייתה 53,657 דולר ב-2014 - בהשוואה ל-57,357 דולר ב-2007 ו-57,843 דולר ב-1999 (לאחר התאמת האינפלציה). ישנה גם תחושה שמשרות רבות הן באיכות נמוכה יותר וההזדמנויות הולכות ומצטמצמות, אומר גלסטון. "החיפוש אחר הסברים יכול להתגלגל במהירות לזיהוי הנבלים בפוליטיקה האמריקאית. משמאל נמצאים מיליארדרים, בנקים ווול סטריט. מימין נמצאים מהגרים, מדינות אחרות שמנצלות אותנו והכלכלה הבינלאומית - אלה שני צדדים של אותו מטבע פוליטי."

2. הגירה
הדמוגרפיה של אמריקה משתנה - מאז 1965, כמעט 59 מיליון מהגרים הגיעו לארה"ב, לא כולם נכנסו למדינה באופן חוקי. לפני ארבעים שנה, 84% מהאוכלוסייה האמריקאית הייתה לבנה לא היספאנית - על פי מכון המחקר Pew Research, נתון זה עמד על 62% בשנה שעברה. מגמה זו צפויה להימשך, ועד 2055, לבנים לא היספנים יהוו פחות ממחצית האוכלוסייה. מכון המחקר Pew Research צופה שעד 2065 הם יהוו רק 46% מהאוכלוסייה. עד 2055, צפויים להגיע לארה"ב יותר אסייתים מכל קבוצה אתנית אחרת.

"זהו עידן של שינוי דמוגרפי, גזעי, תרבותי, דתי ודורי עצום", אומר פול טיילור, מחבר הספר "אמריקה הבאה". "בעוד שחלק חוגגים את השינויים הללו, אחרים מגנים אותם. חלק מהמצביעים הלבנים והמבוגרים אינם מכירים במדינה בה גדלו. יש תחושה של ניכור שבטי", הוא מוסיף.

כיום יש 11.3 מיליון מהגרים ללא תיעוד בארצות הברית. מהגרים הופכים לעתים קרובות למטרות לכעס, אומר רוברטו סורו, מומחה הגירה מאוניברסיטת דרום קליפורניה. "יש שינוי בפחד, שמזין מקורות מתח גדולים יותר, כמו טרור, אבטלה וחוסר שביעות רצון. ראינו זאת בבירור כאשר דונלד טראמפ, לאחר האירועים בסן ברנרדינו, עבר ללא היסוס מתלונות על מקסיקנים למוסלמים", הוא אומר, בהתייחסו לירי בדצמבר בקליפורניה שהותיר אחריו 14 בני אדם.

3. וושינגטון

לפי מכון המחקר Pew, כאשר נשאלו אם הם סומכים על הממשלה, 89% מהרפובליקנים ו-72% מהדמוקרטים ענו "רק לפעמים" או "לעולם לא". שישה מתוך עשרה אמריקאים מאמינים שלממשלה יש יותר מדי כוח, כך עולה מסקר גאלופ, בעוד שהממשלה דורגה כבעיה העיקרית בארה"ב בשנתיים האחרונות - לפני נושאים כמו כלכלה, תעסוקה והגירה, אומר הארגון.

לדברי קרלין באומן, מומחית סקרים במכון האמריקאי ליזמות, הקיפאון בגבעת הקפיטול וחוסר האונים הנתפס של נבחרי הציבור הובילו לזעם בקרב 20% עד 30% מהמצביעים. "אנשים רואים פוליטיקאים נאבקים ולא עושים כלום - הוסיפו לכך אחריות רבה יותר של הקונגרס מאז שנות ה-70, ופשוט יש עוד על מה לבקר. אנשים מרגישים מרוחקים יותר מהממשלה שלהם ויותר מרירים", היא אומרת.

ויליאם גלסטון מאמין שהקסם של דונלד טראמפ וברני סנדרס נובע בחלקו מתסכול ממה שחלק רואים כמערכת כושלת. "אז בימין, יש לנו מישהו שמתמודד כ'איש חזק', ברלוסקוני ופוטין, שיעשה דברים, ובשמאל, יש לנו מישהו שדוחה את הפרוגרסיביזם וקורא למהפכה פוליטית", הוא אומר.

טד קרוז, שניצח בפריימריז הרפובליקניים באיווה, מתמודד גם הוא כמועמד אנטי-ממסדי. "הלילה הוא ניצחון לכל אמריקאי שצפה באימה כיצד פוליטיקאים מקצועיים בוושינגטון, משתי המפלגות, מסרבים לציית ולעתים קרובות מדי נכשלים במילוי חובותיהם כלפי העם", אמר בערב יום שני.

4. מקומה של אמריקה בעולם
אמריקה רגילה להיתפס כמעצמת-על, אך מספר האמריקאים המאמינים שארה"ב "עומדת מעל כל שאר המדינות בעולם" עלה מ-38% בשנת 2012 ל-28% בשנת 2014, על פי מכון המחקר Pew Research. שבעים אחוז מהאמריקאים מאמינים גם שארה"ב מאבדת כבוד בינלאומי, על פי סקר שנערך בשנת 2013 על ידי המרכז.

"עבור מדינה שמורגלת להיות על פסגת העולם, 15 השנים האחרונות לא היו הטובות ביותר מבחינת מדיניות חוץ. יש תחושה של מלחמה מאז ה-11 בספטמבר שמעולם לא באמת נעלמה, תחושה שאמריקה לא יודעת מה היא רוצה ושהדברים לא הולכים כרצונה", אומר רוברטו סורו. עלייתה של סין, הכישלון להביס את הטליבאן וההתקדמות האיטית במאבק נגד מה שנקרא המדינה האסלאמית, כולם תרמו לחוסר הנוחות הגובר.

האמריקאים גם מפחדים יותר מאשר בכל זמן אחר מאז ה-11 בספטמבר, על פי סקר של הניו יורק טיימס/CBS. התגובה האמריקאית לירי בסן ברנרדינו הייתה שונה מתגובת הצרפתים לפיגועי פריז, אומר גלסטון. "בעוד שהצרפתים התגייסו סביב הממשלה, האמריקאים התגייסו נגדה. הרושם הוא שממשלת ארה"ב נכשלת באחריותה הבסיסית ביותר, שהיא לשמור על ביטחון המדינה ואנשיה."

5. אומה מפולגת
דמוקרטים ורפובליקנים הפכו מקוטבים מבחינה אידיאולוגית יותר מאי פעם. הרפובליקני הטיפוסי (הממוצע) כיום שמרן יותר בדעותיו החברתיות, הכלכליות והפוליטיות הבסיסיות מאשר 94% מהדמוקרטים, לעומת 70% בשנת 1994, על פי מכון המחקר Pew. בינתיים, הדמוקרט החציוני הוא ליברלי יותר מ-92% מהרפובליקנים, לעומת 64%.

הסקר מצא גם כי אחוז האמריקאים בעלי עמדות שליליות ביותר כלפי הצד היריב הוכפל, והעוינות כה עמוקה שרבים היו נסערים אם קרוב משפחה יתחתן עם מישהו בעל דעות פוליטיות שונות.

הקיטוב הזה מקשה על הגעה להסכמה בנושאים חשובים כמו הגירה, שירותי בריאות ופיקוח על נשק. הקיפאון, בתורו, מעורר זעם בקרב פלח אחר של ציבור הבוחרים. "למרות עליית הקיטוב באמריקה, חלק ניכר מאלה שבאמצע הם פרגמטיים. הם לא מנותקים לחלוטין, הם לא רוצים לראות קיפאון בוושינגטון, אבל הם מתנגדים לאופי השיח", אומר פול טיילור. קבוצה זו כוללת צעירים רבים ונוטה להימנע מתוויות מפלגתיות. "אם היו מצביעים", הוא אומר, "הם היו יכולים למלא תפקיד משמעותי בבחירות".



האם סיגריות אלקטרוניות מקשות על הפסקת עישון?

אנשים המנסים להיגמל מעישון משתמשים לעתים קרובות בסיגריות אלקטרוניות כדי לעזור להם להיגמל מעישון. רוב המומחים רואים בהן בטוחות יותר מסיגריות, אך לאחרונה פורסם מאמר מפתיע המצביע על כך שאנשים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות מצליחים פחות להיגמל מאלה שלא. "סיגריות אלקטרוניות לא יעזרו לכם להיגמל", דיווח ה"דיילי מייל". "מעשנים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות נוטים ב-28% פחות להיגמל מסיגריות מסורתיות", נכתב בכותרת המאמר. המאמר פורסם באתרים רבים אחרים ברחבי העולם, כולל CBS: "מחקר: סיגריות אלקטרוניות לא עוזרות למעשנים להיגמל", נכתב בו.

המחקר שעורר את המהומה נערך על ידי חוקרים במרכז למחקר וחינוך לבקרת טבק באוניברסיטת קליפורניה ופורסם באחד מכתבי העת האחות של ה"לנסט", "לנסט רפואת נשימה". זוהי מטא-אנליזה, כלומר המחברים סקרו את הספרות המדעית הזמינה בנושא. הם פסלו מאמרים חלשים יותר - למשל, כאלה שלא היו להם קבוצות ביקורת - ונותרו עם 20.

המסקנה? מעשנים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות נוטים פחות ב-28% להיגמל ממעשנים שלא, על פי פרופסור סטנטון גלאנץ, אחד המחברים. בעוד שהמסקנה מפתיעה, כך גם מספר המדענים שמבקרים את המאמר. אחת מהם הייתה אן מקניל, פרופסור לתלות בטבק בקינגס קולג' לונדון, שמחקרה שלה נכלל בניתוח של גלאנץ. "סקירה זו אינה מדעית במהותה", כתבה באתר האינטרנט של מרכז המדיה המדעית. "המידע... על שני המחקרים שאני שותפה לכתיבתם אינו מדויק או מטעה... לכן אני סבורה שיש לדחות את התוצאות."
"אני מודאג מהנזק העצום שמאמר זה עלול לגרום - מעשנים רבים נוספים עלולים להמשיך לעשן ולמות אם יסיקו ממנו שכל הראיות מצביעות על כך שסיגריות אלקטרוניות אינן עוזרות לאנשים להיגמל מעישון; זה פשוט לא נכון". פרופסור פיטר האג'ק, מנהל יחידת המחקר לתלות בטבק במכון וולפסון, כינה גם את התוצאות "מטעות ביותר".

מבקרים מעלים שלוש סוגיות עיקריות. ראשית, ההגדרה של סיגריות אלקטרוניות רופפת למדי. ישנם סוגים רבים ושונים - חלקם נראים כמו סיגריות, לאחרים יש מיכלים לאידוי נוזלי, חלקם חד פעמיים ואחרים ניתנים לשימוש חוזר. כולם מספקים מינונים שונים של ניקוטין. רבים מהמאמרים הכלולים בניתוח אינם מציינים איזה סוג של סיגריות אלקטרוניות נמצא בשימוש, לדברי לינדה בולד, פרופסור למדיניות בריאות באוניברסיטת סטירלינג. בעיה נוספת היא שמחקרים שונים זה מזה באופן שבו הם מודדים את תדירות השימוש בסיגריות אלקטרוניות. "חלקם העריכו רק האם אדם ניסה אי פעם סיגריה אלקטרונית, או האם ניסה אחת לאחרונה, ולא האם השתמש בה באופן קבוע או לעתים קרובות", אומרת בולד.

אפילו מחבר המאמר מכיר בכך שייתכן שמחקרים מסוימים מצאו כי סיגריות אלקטרוניות שימשו רק פעם אחת, דבר שלטענתו לא יהיה מדד טוב לחיזוי האם הן השפיעו על יכולתם של אנשים להיגמל. ישנה בעיה נוספת. אפשר היה לצפות שאם היינו מסיקים מסקנות לגבי התועלת של סיגריות אלקטרוניות בסיוע לאנשים להיגמל, היינו מתמקדים במחקרים של אנשים המנסים להיגמל. פרופסור רוברט ווסט, המוביל צוות מחקר ביוניברסיטי קולג' לונדון החוקר דרכים לעזור לאנשים להיגמל מעישון, אומר שניתוח זה שילב מספר מחקרים שונים מאוד - רק חלקם כללו אנשים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות כדי לעזור להם להיגמל.

"שילובם עם מחקרים שבהם אנשים משתמשים בסיגריות אלקטרוניות ולא מנסים במיוחד להיגמל זה לערבב תפוחים ותפוזים", הוא אומר. מחקרים מסוימים עוקבים אחר מעשנים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות מסיבות אחרות - אולי משום שעישון בבר או במשרד הוא לא חוקי והם רוצים לקבל את מנת הניקוטין שלהם. "עבור מחקרים שבהם אנשים משתמשים בסיגריות אלקטרוניות במיוחד כדי להיגמל מעישון, הראיות עקביות", אומר ווסט, בהתייחסו לשני ניסויים מבוקרים אקראיים.

שניהם קטנים יחסית, והם מומנו על ידי תעשיית הסיגריות האלקטרוניות. הם כללו שתי קבוצות של מעשנים, אחת קיבלה סיגריות אלקטרוניות אמיתיות והשנייה קיבלה פלצבו. מחקרים אלה הגיעו למסקנות דומות באופן כללי למחקר גדול, מהעולם האמיתי, שנקרא "ערכת הכלים לעישון", שנערך על ידי ווסט. המחקר של ווסט עוקב אחר חיי היומיום של אנשים ומעריך את יעילותן של שיטות גמילה שונות - כולל מדבקות ניקוטין, תרופות והפסקה פתאומית. מחקרים אלה מצביעים על כך שאנשים המשתמשים בסיגריות אלקטרוניות כדי לעזור להם להיגמל מצליחים ב-50% עד 100% יותר מאלה שאינם משתמשים בעזרים.
במאמרו, גלאנץ מכיר במגבלות המחקרים שסקר. הוא מסכים שישנן בעיות באופן שבו נמדדת השימוש בסיגריות אלקטרוניות ומודה שלא ברור אילו מכשירים משתמשים המשתמשים. עם זאת, הוא עומד מאחורי הניתוח שלו משום שהוא מאמין שלקח בחשבון גורמים אלה. גם אמה גריינג'ר, העורכת הראשית של Lancet Respiratory Medicine, מגינה על המאמר. היא אומרת שאינה רואה בעיות במאמר ושהוא עבר תהליך ביקורת עמיתים סטנדרטי.


המאבק על פער המחירים המגדרי

בוטס הפחיתה את מחיר סכיני הגילוח "לנשים" שלה כדי להתאים אותם למחירי הגברים. רשת בתי המרקחת טוענת שמדובר במקרה בודד, אך פעילים טוענים שזה חלק מ"מס ורוד" שמפלה נשים. ג'סיקה מק'קאלין וקלייר בייטס שואלות מי צודקת ומי חשוב יותר.

פעילים המתנגדים למה שמכונה "המס הוורוד" - שבו קמעונאים גובים מנשים מחיר גבוה יותר מגברים עבור מוצרים דומים - חוגגים לאחר ש-Boots הודיעה כי תשנה את מחירי חלק ממוצריה. עצומה באתר Change.org כבר אספה למעלה מ-43,000 חתימות. הנושא הועלה בפרלמנט. פאולה שריף, חברת פרלמנט מטעם הלייבור בדיוברי, קראה לדיון בנושא ביום שלישי. היא רוצה שהממשלה תזמין מחקר עצמאי כדי לקבוע את היקף הבעיה, בטענה שהדבר נובע מכך שנשים משלמות אלפי לירות שטרלינג יותר במהלך חייהן.

סטיבי וייז, שיזמה את העצומה, פעלה על סמך תחקיר של הטיימס שמצא כי נשים וילדות משלמות בממוצע 37% יותר עבור ביגוד, קוסמטיקה וצעצועים. החקירה התבססה על מחקר שנערך בארה"ב שהראה כי מוצרי נשים נוטים להיות יקרים יותר ממוצרים לגברים. מחלקת הצרכנות של העיר ניו יורק השווה את מחיריהם של 800 מוצרים לגברים ולנשים והגיע למסקנה כי לאחר התחשבות באיכות, גרסאות הנשים היו יקרות בממוצע ב-7% מגרסאות הגברים.

בוטס אומרת ששתי הדוגמאות המוצגות בעתירת Change.org הן יוצאות דופן, אך פעילים אינם בטוחים כל כך. "זוהי תגובה מרגשת מאוד", אומרת וייז. "אנחנו שמחים על החלטתה של בוטס, אבל עכשיו אנחנו צריכים לשכנע אותם לבחון את כל המוצרים שלהם, לא רק את אלה המופיעים בעתירה. אנחנו מקווים שהחלטה זו היא רק הראשונה מבין רבות, ושנוכל להרחיב את הקמפיין שלנו ולהתמקד בקמעונאים אחרים". וייז אומרת שנשים דיווחו על דוגמאות לפערים אחרים במחירים במספר חברות, וציינה כי נראה שהבעיה נפוצה במיוחד בצעצועים וביגוד. ארגוס הייתה אשמה בקטנועים זהים שעלו 5 פאונד יותר אם הם היו ורודים ולא כחולים. ארגוס אמרה שזו טעות שכבר תוקנה וכי היא לעולם לא תעסוק באפליית מחירים.

דוגמאות שנשלחו ל-Wise כללו את Boots שמכרו מושבי בטיחות זהים לילדים שהיו יקרים יותר בוורוד. קמעונאית אחרת מכרה אופני איזון לילדים שהיו יקרים יותר בהדפס פרחוני לבנות מאשר בהדפס פיראטים לבנים. עם זאת, נראה כי דוגמה אחרונה זו כבר שונתה באתר האינטרנט של הקמעונאית, אם כי על ידי החלת הנחה של 10 פאונד לגרסת ההדפס הפרחוני. מכיוון שקמעונאים רבים משתמשים באלגוריתמי תמחור מורכבים או משנים מחירים לעתים קרובות עקב מבצעים, קל להם לטעון שהפרש המחירים לכאורה בין המינים הוא למעשה טעות תמימה.

אחד הגורמים העיקריים שקמעונאים שוקלים בעת קביעת מחירים הוא כמה הלקוח מוכן לשלם, טוען מארק בילייג', שותף מנהל בחברת הייעוץ הבריטית סיימון-קוכר, המייעצת לחברות בנושאים כמו תמחור. "הם צריכים לקחת בחשבון את עלות ייצור המוצר ואת מחירי המתחרים, אבל בעולם שבו לצרכנים יש הרבה אפשרויות בחירה, הנכונות לשלם הופכת לחשובה מאוד כי אנשים יצביעו עם הארנקים שלהם אם הם לא אוהבים את מחיר המוצר. יש משהו בנשים שמוכנות לשלם יותר. למה, אני לא יודע, אבל זה כנראה קשור לפסיכולוגיה."

בתגובה להאשמה בתמחור סקסיסטי, טענו גם לוי'ס וגם טסקו כי גרסאות שונות של מוצרים יכולות להיות בעלות ייצור שונה, גם אם הן נראות דומות למדי. פרופסור ננסי פוצ'ינלי, פסיכולוגית צרכנות מאוניברסיטת אוקספורד, אומרת שמחקרה מצביע על כך שנשים הן למעשה צרכניות בררניות הרבה יותר מגברים, ומסוגלות לנתח טוב יותר טריקים של פרסום ותמחור. היא מפקפקת בשאלה האם נשים תופסות ערך רב יותר במוצרים יקרים יותר. "עבור גברים, סכיני גילוח הן פונקציונליות, בעוד שנשים עשויות לתפוס הסרת שיער כיותר נהנתנית, קשורה לטיפול עצמי, ומוכנות יותר לשלם יותר. עם זאת, ייתכנו גם גורמים סביבתיים שמסבכים את בחירתן, כמו מיקום המוצר בחנות. אם המוצרים מופרדים למחלקות גברים ונשים במרחק רב זה מזה, קשה יותר לנתח מחירים." מצב זה יכול להיות מכוון או מקרי, אך פעילים אינם משוכנעים.

"זהו רק קצה הקרחון", אומרת ג'מימה אולצ'בסקי, ראש מחלקת מדיניות בחברת פוסט. "זה קורה מול כולם, ולדעתי, מראה שדעות קדומות נגד נשים מושרשת בחברה שלנו. החלק הגרוע ביותר הוא שנשים נרמסות פעמיים. הן מרוויחות פחות מגברים, ובכל זאת משלמות יותר עבור מוצרים דומים". הקמפיין עשוי להוביל לשינויים נוספים, אך העצה הוותיקה להשוות הצעות נותרה בעינה. "ישנם לא מעט אתרי השוואת מחירים שבהם ניתן להשתמש כדי לבדוק את הפרש המחירים", אומרת סאלי פרנסיס, כתבת בכירה ב-moneysavingexpert.com. אם, כפי שטוענת טסקו, ישנם "תכונות עיצוב ופונקציונליות נוספות", בדיקת גרסאות הגברים והנשים בבית אמורה לעזור לכם לקבוע האם הן שוות את הכסף.

זוהי הזדמנות עבור חלק מהחברות, טוען אולצ'בסקי. "הממצא מדגים את כוחו של השיווק בחיינו, כיצד הוא מעצב את התפיסה שלנו לגבי מה זה אומר להיות גבר או אישה. חלק מהחברות יכולות להימנע ממשחק זה, לשחק לתוך סטריאוטיפים ולהונות נשים, ובמקום זאת להציג מוצרים התואמים יותר את שאיפות השוויון המגדרי."

כיצד חיידקים המציאו עריכת גנים

השבוע אישרה רשות ההפריה והאמבריולוגיה האנושית בבריטניה הצעה לשינוי עוברים אנושיים באמצעות עריכה גנטית. המחקר, שייערך במכון פרנסיס קריק בלונדון, צפוי לקדם את הבנתנו את ההתפתחות האנושית. אין ספק שהוא גם יעורר מחלוקת - במיוחד בהקשר של טענות לפיהן מניפולציה של הגנום של עוברים היא הצעד הראשון לקראת תינוקות מעוצבים. אין להתעלם מחששות אלה. אחרי הכל, עריכה גנטית כמו זו שתבוצע בקרוב במכון פרנסיס קריק אינה מתרחשת באופן טבעי בבני אדם או בבעלי חיים אחרים.

עם זאת, זה הרבה יותר נפוץ בטבע ממה שאתם עשויים לחשוב, והוא קיים כבר זמן רב באופן מפתיע - תגליות שקראו תיגר על הבנתם הקודמת של ביולוגים את האבולוציה. אנחנו מדברים על טכניקת עריכת גנים מסוימת הנקראת CRISPR-Cas, או פשוט CRISPR. עריכת גנים באמצעות CRISPR היא מהירה יחסית, זולה וקלה - גורמים אלה מסבירים מדוע הטכניקה צברה פופולריות בשנים האחרונות. עם זאת, CRISPR לא הומצא מאפס במעבדה. כלי עריכת גנים זה התפתח למעשה במיקרואורגניזמים חד-תאיים.

CRISPR נותר בלתי מורגש על ידי ביולוגים במשך עשרות שנים. רק בסוף שנות ה-80 מדענים שחקרו את החיידק (Escherichia coli) הבחינו בכמה רצפים מוזרים וחוזרים על עצמם בסוף אחד הגנים החיידקיים. רצפים אלה נקראו מאוחר יותר Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats (CRISPR). במשך מספר שנים, המשמעות של CRISPRs אלה נותרה בגדר תעלומה, גם לאחר שמדענים הבינו שהם תמיד מופרדים על ידי רצפי גנים מרווחים מוזרים באותה מידה.

לפני קצת יותר מעשור, מדענים גילו תגלית משמעותית. רצפי ה"מרווחים" הללו נראים מוזרים משום שאינם ממקור חיידקי. רבים מהם הם למעשה שברי DNA מווירוסים הידועים כתקיפים חיידקים. בשנת 2005, שלוש קבוצות מחקר הגיעו באופן עצמאי לאותה מסקנה: CRISPR והרצפים הגנטיים הקשורים אליו פועלים כמערכת חיסון חיידקית. במילים פשוטות, זה עובד כך: תא חיידקי מייצר חלבונים מיוחדים מגנים הקשורים לחזרות CRISPR (אלה נקראים חלבוני Cas - חלבונים הקשורים ל-CRISPR). אם וירוס תוקף את התא, חלבוני ה-Cas נקשרים ל-DNA הנגיפי ועוזרים לחתוך את השבר. שבר זה של DNA נגיפי מועבר בחזרה לגנום של התא החיידקי, שם הוא משולב - והופך לשבר ביניים. משם, התא החיידקי יכול להשתמש בשבר זה כדי לזהות וירוס ספציפי ולתקוף אותו בצורה יעילה יותר.

תגליות אלו היו סנסציוניות. גנטיקאים הבינו במהרה שמערכת CRISPR למעשה כוללת מיקרואורגניזמים שעורכים במכוון את הגנומים שלהם - מה שמרמז על כך שמערכת זו יכולה להפוך לבסיס לסוג חדש לגמרי של טכנולוגיית הנדסה גנטית. הם פיתחו את מנגנוני ה-CRISPR והפעילו אותו בניסויי המעבדה שלהם. זו הייתה פריצת דרך שסללה את הדרך להכרזה השבוע על HFEA. עם זאת, מי בדיוק נקט בצעדים המרכזיים כדי להפוך את CRISPR לכלי גנטי שימושי הוא נושא למחלוקת עצומה. אולי זה בלתי נמנע - הקרדיט על פיתוח עריכת גנים ב-CRISPR צפוי להבטיח הן תהילה מדעית והן עושר כלכלי.

מעבר ליישומים מעשיים חשובים אלה, יש סיפור נוסף מאחורי CRISPR. זהו כיצד גילוי CRISPR השפיע על הביולוגיה האבולוציונית. גנטיקאים, שלפעמים מתעלמים מהם, לא היו היחידים שהתרגשו מגילוי CRISPR - גם ביולוגים. הם הבינו ש-CRISPR הדגים הקבלה בלתי צפויה לחלוטין בין האופן שבו בני אדם וחיידקים נלחמים בזיהומים. אנו יודעים זה מכבר שחלק ממערכת החיסון שלנו "לומד" על פתוגנים שנתקל בהם בעבר, כדי שתוכל להסתגל אליהם טוב יותר ולהילחם בזיהומים בצורה יעילה יותר בעתיד. בעלי חוליות נחשבו לאורגניזמים היחידים עם מערכת חיסון אדפטיבית כה מתוחכמת. לאור גילוי CRISPR, נראה כי לחלק מהחיידקים הייתה גרסה משלהם. למעשה, התברר כי לחיידקים רבים יש גרסה משלהם. על פי הערכות אחרונות, מערכת החיסון האדפטיבית CRISPR קיימת בכ-40% מהחיידקים. בקרב הקבוצה העיקרית האחרת של חיידקים חד-תאיים, הארכאונים, CRISPR נפוץ אף יותר. הוא מופיע בכ-90% מהם. אם זה כל כך נפוץ כיום, ל-CRISPR ודאי יש היסטוריה המשתרעת על פני מיליוני - אולי אפילו מיליארדי - שנים. "זה בהחלט קיים כבר זמן מה", אומר דארן גריפין מאוניברסיטת קנט.

מערכות החיסון האדפטיבית של בעלי חיים אינן ייחודיות כפי שחשבנו. ותכונה אחת של CRISPR הופכת אותה לטובה אף יותר ממערכת החיסון האדפטיבית שלנו: CRISPR היא תורשתית. כאשר אנו נדבקים בפתוגן, מערכת החיסון האדפטיבית שלנו לומדת מהניסיון הזה, מה שהופך את המפגשים הבאים עם אותו פתוגן לפחות מכבידים. זו הסיבה שחיסונים כה יעילים: הם כוללים מתן גרסה מוחלשת של הפתוגן כדי לאמן את מערכת החיסון האדפטיבית שלנו. ילדיכם, לעומת זאת, לא ייהנו מעושר הניסיון שנצבר במערכת החיסון האדפטיבית שלכם. הם חייבים לחוות זיהום - או להידבק - בעצמם לפני שיוכלו ללמוד להתמודד עם פתוגן נתון.

CRISPR שונה. כאשר חיידק התומך ב-CRISPR מותקף על ידי וירוס, תיעוד של מפגש זה נכתב ב-DNA של החיידק כקטע קוד חדש. זה מועבר אוטומטית כאשר התא מתחלק לתאי בת, כלומר תאי בת אלה יודעים כיצד להילחם בווירוס עוד לפני שהם רואים אותו. איננו יודעים בוודאות מדוע מערכת החיסון האדפטיבית של CRISPR פועלת בצורה שנראית, לפחות במבט ראשון, עדיפה על שלנו. אבל אולי המורכבות הביולוגית שלנו היא הבעיה, אומר גריפין. "באורגניזמים מורכבים, לכל שינוי [גנטי] קטן יש השפעות עמוקות על האורגניזם", הוא אומר. חיידקים עשויים להיות עמידים מספיק כדי לשנות ללא הרף את הגנום שלהם לאורך חייהם ולהתמודד עם ההשלכות - אבל בעלי חיים כנראה לא. עם זאת, גילוי מערכת החיסון התורשתית הזו היה מדהים מבחינה ביולוגית. משמעות הדבר היא שחלק מהחיידקים מתעדים את חוויותיהם הסביבתיות במהלך חייהם בגנום שלהם ואז מעבירים מידע זה לצאצאיהם - משהו שביולוגים אבולוציוניים לא חשבו שקרה.

תיאוריית האבולוציה של דרווין מבוססת על הרעיון שברירה טבעית פועלת על שינויים אקראיים המתרחשים באופן טבעי באוכלוסייה. ישנם אורגניזמים המותאמים טוב יותר לסביבתם מאחרים ויש להם סיכוי טוב יותר לשרוד ולהתרבות, אך הדבר נובע בעיקר מהעובדה שהם פשוט נולדו כך. עם זאת, לפני דרווין, מדענים אחרים הציעו מנגנונים אחרים שבאמצעותם האבולוציה עשויה לפעול. אחת התיאוריות המפורסמות ביותר הוצעה על ידי המדען הצרפתי ז'אן-בפטסט למרק. הוא האמין שאורגניזמים למעשה משתנים לאורך חייהם, ורוכשים התאמות חדשות ושימושיות באופן לא אקראי בתגובה לחוויות סביבתיות. לאחר מכן הם מעבירים שינויים אלה לצאצאיהם.

אנשים מרבים להמחיש את השערתו של למרק באמצעות הדוגמה של ג'ירפות. הרעיון הוא שאפילו עמוק בפרהיסטוריה, לאב הקדמון של הג'ירפה הייתה העדפה לעלים בצמרות העצים. לג'ירפה המוקדמת הזו היה צוואר קצר יחסית, אך במהלך חייה, היא בילתה כל כך הרבה זמן במתיחה כדי להגיע לעלים שצווארה התארך מעט. המפתח, אמר למרק, הוא שצוואר מעט ארוך יותר זה עבר איכשהו בירושה לצאצאי הג'ירפה. ג'ירפות אלו גם נמתחו כדי להגיע לעלים גבוהים לאורך חייהן, כלומר צווארן התארך מעט יותר, וכן הלאה. ככל שהרעיונות של דרווין צברו פופולריות, רעיונותיו של למרק הפכו ללא פופולריים מאוד. עם זאת, מערכת החיסון CRISPR - שבה חוויות חיים ספציפיות הקשורות לסביבה מועברות לדור הבא - היא אחת מתופעות הטבע הבודדות שסביר להניח שצייתה לעקרונותיו של למרק.

"ההבנה שאבולוציה מסוג למרק אכן מתרחשת ונפוצה מספיק הפתיעה ביולוגים לא פחות מאשר את הדיוט", אומר יוג'ין קונין מהמכונים הלאומיים לבריאות בביתסדה, מרילנד, שחקר את הרעיון עם עמיתים בשנת 2009 ועושה זאת שוב במאמר שיפורסם בהמשך השנה. עם זאת, אין זה אומר שכל מחשבותיו של למרק על אבולוציה חזרו לאופנה. "ללמארק היו גם רעיונות אחרים שהיו חשובים לו, כמו דחף מולד לשלמות, שהיה עבורו מאפיין מרכזי של האבולוציה", אומר קונין. אף ביולוג אבולוציוני עכשווי אינו חולק רעיון זה. עם זאת, גילוי מערכת CRISPR עדיין מרמז שהאבולוציה אינה אך ורק תוצאה של ברירה טבעית אקראית דרוויניסטית. לפעמים היא יכולה לכלול גם אלמנטים של למרקיזם לא אקראי - "רצף", כפי שקונין מנסח זאת. במילים אחרות, לסיפור CRISPR הייתה השפעה מדעית עמוקה הרבה מעבר לגבולות מעבדת ההנדסה הגנטית. זו הייתה תגלית פורצת דרך באמת.

מוזיאון החפצים האבודים: האריה של אל-לט

לפני אלפיים שנה, פסל אריה שמר על מקדש בעיר הסורית העתיקה פלמירה. לאחרונה, לאחר חפירות בשנות ה-70, הוא הפך לסמל העיר ויעד תיירותי מועדף. עם זאת, זה היה אחד המבנים הראשונים שנהרסו במהלך סכסוך מזוין במדינה. נאמר שיש למעלה מ-300 מילים לאריה בערבית, מדד לחשיבותו של האריה בהיסטוריה של המזרח התיכון. עבור שבטים בדואים, האריה היווה את האיום הגדול ביותר בטבע - עד שהאריה האחרון באזור מת במאה ה-19.

בעל החיים עורר בו גם פחד וגם יראה, מה שעשוי להסביר מדוע אמנים בפלמירה העתיקה יצרו פסל אריה בגובה כפול מזה של אדם ובמשקל 15 טון. עם עיניו הספירליות, המעוקלות מעט, ושפמו העבה, המסורק בכעס לאחור לאורך עצמות לחייו, האריה היה ללא ספק לוחם, אך גם מאהב. בין רגליו הוא החזיק אנטילופה בעלת קרניים. האנטילופה פרשה פרסה עדינה מעל כפותיו המפלצתיות של האריה, ואולי האריה היה בטוח. האריה היה סמל להגנה - גם סימן וגם שמר על הכניסה למקדש. אך איש לא יכול היה להגן על האריה כאשר כוחות דאעש הגיעו במאי 2015 והשמידו אותו. "זה היה הלם אמיתי, כי, אתם יודעים, במובן מסוים, זה היה האריה שלנו", אומר הארכיאולוג הפולני מיכאל גאבליקובסקי, שצוותו גילה אותו ב-1977.

במשך למעלה מ-1,000 שנה, הפסל קבור בהריסות העיר העתיקה, אם כי חלקים ממנו שימשו כאבני יסוד למבנים אחרים. "בקושי אפשר היה לראות מה זה היה. ראיתי שזה פסל, ועוד פסל ישן, עבור פלמירה, אז החלטנו שצריך להרכיב אותו מיד. בהתחלה לא היה ברור מה זה - ואז מצאנו את הראש, וזה התברר."

להלן 30 מתוך כ-300 המילים בערבית ל"אריה": ג'ז'נפאר, היידרה, לאית', מאליק אל-גאאב (מלך הג'ונגל), קשאאם, אסוסום, חתאם, אבו ליבדה, חמזה, נברס, באזל, ג'סאאס, אסד, שוג'אא, סאהביה, א'ח'פי עבאס, עפראס, אבו פיראס, קסווארה, וורד, רהיב, גאדי, אבו חרית', דרהם, חמאם, אוסאמה, ג'ייפר, קסקאס... רובם מתארים את מצבי הרוח השונים של האריה. לדוגמה, חתם פירושו משמיד; ריהאב פירושו נורא; gazhanfar פירושו לוחם; אבו ליבדה פירושו אחד עם פרווה או רעמה. למרבה המזל, למיכל היה השנה בצוותו את הפסל ג'וזף גאזי, שביצע בהתלהבות את שיקום האריה. אולם, עד שנת 2005, האריה איבד את שיווי משקלו, ועבודות שיקום נוספות - שוב בהובלת צוות פולני - נבנו מחדש את הפסל כך שידמה בקפידה למה שנחשב לעיצוב העתיק, כאשר האריה קופץ מקיר המקדש. לאחר מכן הוצב הפסל מול מוזיאון פלמירה.

על כפו השמאלית של האריה יש כתובת פלמירנית: "מי ייתן שאל-לט יברך את מי שלא ישפוך דם על מקדש זה". האלה אל-לט הייתה אלוהות טרום-אסלאמית פופולרית ברחבי ערב, צאצאית של אלות מסופוטמיות קודמות כמו עשתר איננה. "עשתר איננה היא אלת המלחמה, כמו גם אהבה ומין, במיוחד יחסי מין מחוץ לנישואין", אומרת אוגוסטה מקמהון, מרצה לארכיאולוגיה באוניברסיטת קיימברידג'. אל-לט חלקה את רוב התכונות הללו, וכמו עשתר איננה, היא נקשרה לאריות. "מעניין מאוד למצוא אריה ודמות נשית במערכת יחסים כה קרובה, ואף אל זכר לא מתאר אריה - אז זה משהו מיוחד עבורה", אומרת מקמהון.

מלכי האזור, לעומת זאת, נקשרו בקלות לאריות, גם אם אלים זכרים לא היו כאלה. כמה מהתיאורים המוקדמים ביותר הידועים של מנהיגים מסופוטמיים, המתוארכים לסביבות שנת 3500 לפני הספירה, מתארים אותם נלחמים ביצורים אלה. "הם לא מתוארים נלחמים או הורגים גברים אחרים, כי זה יהיה ממש משפיל", אומרת אוגוסטה מקמהון. "חייב להיות להם אריה שאינו שווה ערך, אלא כמעט יריב שווה - כי הם חזקים להפליא, ובמובן מסוים, בלתי צפויים". מסורת זו נמשכת לימי הביניים ולתחילת התקופה המודרנית, כאשר מיניאטורות אסלאמיות תיארו לעתים קרובות סצנות ציד שבהן נסיכים אמיצים נאבקים באריות. האריה היה גם מלכותי וגם פראי, התגלמות הכוח והיריב האולטימטיבי של האדם. וכיום, אבות עדיין אוהבים לקרוא לבניהם וליורשיהם על שם הטורף המפחיד הזה - למשל, אוסאמה.

(ז) משפחת שושלת השלטון הנוכחית של סוריה הלכה רחוק יותר. אל-אסד פירושו "אריה", וסיפורים שונים נפוצים על האופן שבו אימצו שם זה לפני מספר דורות. גרסה אחת גורסת כי סולימאן, סבא רבא של הנשיא הנוכחי בשאר אל-אסד, קיבל את השם אל-וחיש, שפירושו "חיה פראית", בגלל מעשיו במהלך המלחמה עם העות'מאנים. עם זאת, היו לכך קונוטציות שליליות, ולכן סולימאן החליף את אל-וחיש באל-אסד, "אריה". בעיראק השכנה, סדאם חוסיין התייחס באופן ישיר אף יותר לשליטים של זמנים עברו. חלק מחומרי התעמולה הדמיוניים שלו - שנראו לעתים קרובות בעיתונים ואפילו על שלטי חוצות עירוניים - תיארו אותו מתחזה למלך אשורי, רומס אריות ויורה טילים אמריקאים בחץ וקשת.

(ח) אבל לסדאם לא הייתה שליטה מלאה על סמליות האריה שלו. אחת מהמילים הרבות לאריה בערבית יכולה להתפרש כ"חוצפה" ו"חוצפה", וזו המילה - אריה - שעיראקים רבים ייחסו לו. "לאריה יש כמה שמות, ואחד מהם הוא סבע", אומר הארכיאולוג העיראקי למיה אל-גיילאני. "המילה סבע נחשבה לאחד הדברים הגרועים ביותר בתרבות העיראקית משום שהיא התיר שחיתות. כשסדאם עשה משהו, אנשים אמרו שזה סבע, ומה שהוא עשה היה כל כך מרושע, כל כך לא חוקי, ובכל זאת הוא יצא מזה בשלום."

(א) עבור רוב המבקרים בתדמור, אריה אל-לט סיפק הזדמנות צילום חשובה. עבור הפסל הסורי, זאהד טאג'דין, היושב בלונדון, הוא שימש גם כהשראה אמנותית. בתחילת שנות ה-90, טאג'דין ארגן תערוכה בגרמניה שהציגה פסלים מיניאטוריים של הממצאים הארכיאולוגיים האהובים עליו מסוריה - כולל האריה - אך עד 2015, כולם נמכרו. לרוע המזל, במהלך השבוע במאי 2015, כאשר דאעש כבש את תדמור והשמיד את אריה אל-לט, הוא מצא את הצורות הללו.

(י) "חשבתי לעצמי, 'אוקיי, זה מסר'", הוא אומר. "אז יצרתי שלושה, סידרתי אותם בשורה וצבעתי אותם בלבן, אדום ושחור כדי לייצג את דגל סוריה." האריה היה לעתים קרובות סמל לגאווה וכוח גברי. הוא היה סמל להאדרה עצמית של מלכים ונשיאים. אבל בשחזורים של טאג'דין של אריה אל-לט, האריה הופך למשהו אחר - מחאה נגד ההרס שפגע בארצו ובמורשתה העתיקה.


האמת על אמנות

לאמנות מודרנית יש לאחרונה מוניטין רע למדי - או, ליתר דיוק, תמיד היה לה מוניטין רע בעיתונים מסוימים ובקרב קהלים מסוימים. התפיסה הרווחת היא שאמנות (כלומר, אמנות גרפית - ציורים - ואמנות מרחבית - פיסול) מתחלקת לשתי קטגוריות רחבות. הראשונה היא אמנות "קלאסית", הכוללת ציור, רישום ופיסול ייצוגי; השנייה היא אמנות "מודרנית", המכונה גם אמנות מופשטת או לא ייצוגית. טעם הציבור הבריטי מעדיף באופן גורף את הראשונה, על פי סקר שנערך לאחרונה על ידי צ'רלי מור, הבעלים של גלריית לופט וסדנאות בקנט ואחד מפרשני האמנות המשפיעים ביותר בבריטניה. הוא מצא שהאדם הממוצע (או האישה) לא בוטח בקוביזם, הפשטה, פיסול בלבנים וכל מיני אמנות "נמצאת". הוא מעדיף את טרנר וקונסטבל, המייצגים הגדולים של ציורי צבעי מים ושמן בבריטניה, או את האימפרסיוניסטים הצרפתים, בעוד שהעדפתו לפסל מוגבלת לדמויות הריאליסטיות הגדולות והאצילות המפוזרות בנוף הבריטי - רובין הוד בנוטינגהאם ואוליבר קרומוול מול הפרלמנט. "האדם הפשוט" הזה לא מאמין בצבעי יסוד, הפשטה או גיאומטריה בטבע - ההערה הנפוצה ביותר היא שציור כזה וכזה הוא "משהו שילד היה יכול לצייר".

לואיס וויליאמס, מנהל גלריות ביקונספילד בהמפשייר, המתמחה בציור עכשווי, מסכים. "הסתכלו סביב וראו איזו אמנות זמינה בכל יום", הוא אומר. "המוזיאונים והגלריות הגדולים שלנו מתמחים ביצירות שנועדו לפנות לקהל הרחב ביותר האפשרי. הן אולי ייצוגיות, הן אולי 'ריאליסטיות' במובן מסוים, אבל רבות מהן לא ימצאו את דרכן לגלריות האירופיות הגדולות. בבריטניה היו אולי שניים או שלושה מהציירים המובילים בעולם ב-1,000 השנים האחרונות, אז אנחנו ממלאים את החלל הזה בהרבה חומר משני".

וויליאמס מאמין שהבורות שלנו לגבי מהי אמנות עכשווית נובעת מחוסר חשיפה לאמנות גדולה באמת. הוא משווה את החוויה של תושב העיר הבריטי הממוצע לזו של אזרח איטלקי, צרפתי או ספרדי.

"כמובן, אנחנו לא מעריכים שום סוג של אמנות באותו אופן בגלל המחסור באמנות טובה בבריטניה. אין לנו גלריות ברמה של אלו שבמדריד, פריז, ורסאי, פירנצה, ניו יורק, או אפילו במקומות מסוימים ברוסיה. אנחנו לא סומכים על אמנות טובה - אני מתכוון גם לצורות אמנות מודרניות וגם מסורתיות - כי אין לנו מספיק ממנה ללמוד עליה. במדינות אחרות, אנשים מוקפים בה מלידה. הם מתייחסים אליה כזכות בעלות וגאים בה. הבריטים חושדים בה."

לא כולם מסכימים. אמילי קופ, שמנהלת את אוסבורן ארט האוס, מאמינה שבעוד שבריטים אינם נהנים מאותה היסטוריה של חוויה אמנותית כמו במדינות אירופאיות רבות, חושיהם מכוונים לאמנות בדיוק כמו של כל אחד אחר.

"תראו מה נמכר - בבתי המכירות הפומביות הגדולים, על כרטיסי ברכה, על פוסטרים. תראו מה קורה בשיעורי אמנות מקומיים וחובבים ברחבי המדינה. כמובן, הבריטים אינם זהים למדינות אחרות, אבל זה חל על כל הלאומים. החוויה האמנותית ותפיסת העולם הצרפתית שונות מזו האיטלקית. בבריטניה יש לנו השפעות אמנותיות מכל רחבי העולם. יש השפעות איריות, וולשות וסקוטיות, כמו גם השפעות קריביות, אפריקאיות ואירופיות. יש לנו גם קשרים חזקים עם המזרח הרחוק, ובמיוחד עם תת היבשת ההודית. כל ההשפעות הללו מעצבות את תפיסת העולם האמנותית הבריטית. יש נטייה לחשוב שהבריטים רוצים רק תמונות ראוותניות של ליצנים בוכים או ספינות השטות לקרב, ושכל דבר חדש או שונה אינו מובן בצורה שגויה. החוויה שלי שונה למדי."

קופ מצביע על מסורת בריטית ארוכה של אמנים בעלי חזון, כמו ויליאם בלייק, החרט והמשורר הלונדוני שמת בשנת 1827. אמנים כמו בלייק היו יחידים ולא חברים באסכולה, ועבודתם מגוונת ולעתים קרובות מבוססת על מילים, מה שמקשה על ייצוא.

אולי, כמו תמיד, האמת נמצאת איפשהו בין שתי הדעות הללו. נכון שביקורים בגלריות מסורתיות כמו הגלריה הלאומית וגלריית הדיוקנאות הלאומית עולים במספרם על אלה בתערוכות מודרניות יותר, אך זה נכון בכל מדינה מלבד ספרד, אולי בשל השפעתם של שניים מהציירים הספרדים המפורסמים ביותר של המאה ה-20, פיקאסו ודאלי. עם זאת, נכון גם שבריטניה ייצרה רשימה ארוכה של אמנים בודדים בעלי סגנונות ייחודיים, כמעט בלתי ניתנים לסווג, כמו בלייק, סמואל פאלמר והנרי מור.

ציונים קשים "מרתיעים תלמידים מלמידת שפות זרות"

ציונים קשים ולא עקביים מרתיעים תלמידים באנגליה מללמוד שפות זרות לאחר גיל 14, על פי דיווח. מחקר של המועצה הבריטית וקרן פיתוח החינוך מציע כי הצגת בחינות GCSE מחמירות יותר תפחית עוד יותר את העניין בשפות. ההתמקדות במתמטיקה ובמדעים, והתפיסה של שפות כאפשרות קשה, גם מורידה את המוטיבציה של תלמידים ומורים.

רשות הבחינות Ofqual אמרה כי תוצאות השפות הזרות בשנה שעברה היו "יציבות מאוד". תוכניות לימודים חדשות לשפות מודרניות בבחינות GCSE ו-A-level ייושמו באנגליה החל מספטמבר 2016, כאשר בחינות חדשות יתקיימו בקיץ 2018. סקר מגמות השפה, המנתח את מצב הוראת השפות הזרות בבתי ספר אנגליים מזה 14 שנים, מצביע על כך ששינויים אלה - במיוחד ב-A-level - ירתיעו תלמידים מלמידת שפות זרות. הדו"ח קובע: "מערכת הבחינות נתפסת כאחד המחסומים העיקריים לפיתוח מוצלח של הוראת שפות זרות. האופי הקשה יחסית של בחינות השפה בהשוואה למקצועות אחרים והציונים הקשים והעקביים המדווחים באופן נרחב, גורמים לדיכאון עמוק עבור תלמידים ומורים כאחד."

הדו"ח מצא כי תוכנית EBacc, הדורשת מהתלמידים ללמוד אנגלית, שפה זרה, מתמטיקה, מדעים והיסטוריה או גיאוגרפיה כדי לעבור את בחינות GCSE, "נראה כי השפיעה מעט מאוד על מספר התלמידים הלומדים שפות זרות לאחר גיל 16". שיעור התלמידים לאחר סיום בחינות GCSE מדאיג במיוחד, כאשר חלק מבתי הספר הממלכתיים טוענים כי המספר הנמוך של תלמידים הלומדים שפות זרות ברמת A פירושו שהמקצוע הופך ל"בלתי בר-קיימא מבחינה כלכלית".

שיעור כלל תלמידי GCSE הלומדים שפה זרה ירד באחוז אחד (ל-48%) בין 2014 ל-2015, ובכך סיים את העלייה ברישום שנראתה מאז 2012, אז הוצגה תוכנית EBacc. מספר הנרשמים לכל אחת משלוש השפות העיקריות ירד השנה בהשוואה ל-2014: צרפתית ירדה ב-6%, גרמנית ב-10% וספרדית ב-3%. בסך הכל, מספר התלמידים הנרשמים לבחינות A-level בשפות זרות עומד על 94% מרמת 2002, לאחר ירידה של 3% בין 2014 ל-2015 - צרפתית ירדה ב-1%, גרמנית ב-2.5% וספרדית גדלה בכמעט 15%.
הדו"ח מציין כמה התפתחויות חיוביות, במיוחד ברמה היסודית, ומצא כי קצת יותר ממחצית מבתי הספר היסודיים באנגלית נהנים כיום מגישה למומחיות בהוראת שפות. עם זאת, בתי ספר יסודיים מדווחים על קשיים בהתאמת שפות לזמן הלימודים הזמין ובגיוס צוות הוראה מוסמך. תרזה טינסלי, מחברת הדו"ח, אמרה: "שפות הן כבר אחד ממקצועות ה-GCSE הקשים יותר, והמורים חוששים שעם הבחינות החדשות יהיה קשה עוד יותר לתלמידים להשיג ציון טוב. בשילוב עם הציפייה שמגוון רחב יותר של תלמידים ייגש לבחינה, אין זה מפתיע שמורים מרגישים לכודים. שיפור המורל והביטחון שלהם במערכת הבחינות הוא קריטי אם רוצים ששפתות תשגשג בבתי הספר שלנו."
דובר מטעם הרגולטור לבחינות, Ofqual, אמר: "אנו מחויבים להבטיח שכל בחינות ה-GCSE, AS-level ו-A-level, כולל אלו בשפות זרות מודרניות, יהיו תקפות מספיק, יניבו תוצאות הוגנות ואמינות, וישפיעו לטובה על ההוראה והלמידה. תוצאות השנה שעברה בשפות זרות מודרניות היו יציבות מאוד, עם שינוי מועט באחוז האנשים שהשיגו כל ציון בהשוואה לשנה הקודמת. חקרנו חששות לכך שתלמידים מתקשים יותר להשיג את הציונים הגבוהים ביותר בשפות זרות ב-A-level. הגענו למסקנה שזה נובע מהאופן שבו הבחינות מתוכננות, ולא מאופי תוכן המקצוע. אנו עוקבים אחר כך ונפרסם מידע נוסף בקרוב."
בהתייחסו לבחינות השפות הזרות החדשות ברמת A ו-GCSE, שייכנסו לתוקף החל מספטמבר השנה, הוסיף הדובר: "לפני שנאשר את ההסמכות, אנו בודקים שהבחינות יתוכננו כך שיאפשרו בידול מתאים - כולל האם התלמידים הטובים ביותר יכולים להשיג את הציונים הגבוהים ביותר - ושהן מבוססות כראוי על תוכן המקצוע החדש."
מארק הרברט, מנהל תוכניות בתי הספר במועצה הבריטית, אמר: "המחסור הנוכחי בכישורי שפה מוערך כעלות לכלכלה עשרות מיליארדי דולרים בשנה באובדן הזדמנויות מסחריות ועסקיות. הורים, בתי ספר ועסקים יכולים כולם למלא את חלקם בעידוד צעירינו ללמוד שפות בבית הספר ולהבטיח שלימוד השפות יחזיר לעצמו את הכבוד והחשיבות הראויים לה". טוני מק'אליבי, מנהל מחקר ופיתוח בקרן פיתוח החינוך, אמר: "הירידה במספר התלמידים הלומדים שפות בבחינות GCSE ו-A-level מדאיגה, במיוחד בשילוב עם חוסר הביטחון של המורים במערכת הבחינות. יש צורך בפתרונות כדי לתת לשפות מקום יציב יותר בתוכנית הלימודים, להפוך אותן לאטרקטיביות יותר עבור תלמידים שעבורם בחינות מהוות מכשול, ולשפר את מורל המורים".

מתן משמעות לריח
עם כל ריח שאתם נושמים כשאתם עוברים ליד מאפייה, ענן של כימיקלים ממלא את האף. זיהוי ריח של לחם טרי הוא תהליך מורכב. עם זאת, בהשוואה לחושים אחרים, ריח לרוב אינו מוערך כראוי.

בסקר שנערך בקרב 7,000 צעירים ברחבי העולם, כמחצית מהצעירים בגילאי 16 עד 30 אמרו שהם יעדיפו לאבד את חוש הריח שלהם מאשר לוותר על גישה לטכנולוגיה כמו מחשבים ניידים או טלפונים ניידים.

אנחנו לא כל כך מודעים לשימוש היומיומי שלנו בריח. למעשה, ליונקים יש כאלף גנים שמקודדים לתפיסת ריחות. ולמרות שלבני אדם יש פחות גנים פעילים של קולטני ריח, 5% מה-DNA שלנו מוקדש לריח, מה שמדגיש עד כמה חשוב חוש הריח שלנו.

חוש הריח מתחיל בחלקו האחורי של האף, שם שוכנים מיליוני נוירונים חושיים ברצועת רקמה הנקראת אפיתל הריח. מולקולות ריח עוברות דרך הטורבינה העליונה של מעברי האף ונוחתות על האפיתל. קצות תאי האפיתל מכילים חלבונים הנקראים קולטנים הקושרים מולקולות ריח. הקולטנים פועלים כמו מנעולים, והמפתחות לפתיחתם הם מולקולות ריח שצפות על פניו, מסבירה לסלי וושאל, מדענית החוקרת חוש ריח.

לבני אדם יש כ-450 סוגים שונים של קולטני ריח. (לשם השוואה, לכלבים יש בערך פי שניים יותר). כל קולטן יכול להיות מופעל על ידי מולקולות ריח רבות ושונות, וכל מולקולת ריח יכולה להפעיל מספר סוגים שונים של קולטנים. עם זאת, עוצמת הקישור של קולטנים ומולקולות ריח יכולה להשתנות באופן משמעותי, מה שהופך אינטראקציות מסוימות לניתנות להתאמה רבה יותר מאחרות.

מורכבות הקולטנים והאינטראקציות שלהם עם מולקולות ריח מאפשרות לנו לזהות מגוון רחב של ריחות. מה שאנו מחשיבים כריח יחיד הוא למעשה שילוב של מולקולות ריח רבות המקיימות אינטראקציה עם קולטנים שונים, ויוצרות קוד עצבי מורכב שאנו עשויים לזהות כריח של ורד או דשא שנקצץ טרי.

קוד עצבי זה מתחיל בנוירונים החישתיים של האף. כאשר מולקולת ריח נקשרת לקולטן, היא יוזמת אות חשמלי העובר מהנוירונים החישתיים אל פקעת הריח, מבנה בבסיס המוח הקדמי שמעביר את האות לאזורים אחרים במוח לעיבוד נוסף.

אחד מאזורים אלה הוא קליפת המוח הפיריפורמית, קבוצת נוירונים הממוקמת ממש מאחורי נורת הריח, האחראית על זיהוי ריחות. מידע ריח מגיע גם לתלמוס, מבנה המשמש כתחנת ממסר לכל המידע החושי המגיע למוח. התלמוס מעביר חלק ממידע הריח לקליפת המוח הארובית-מצחית, שם ניתן לשלב אותו עם מידע טעמי. מה שאנו מייחסים לעתים קרובות לחוש הטעם הוא למעשה תוצאה של אינטגרציה חושית זו.

"מערכת הריח משחקת תפקיד מפתח באופן שבו אנו מעריכים את האוכל והשתייה שאנו צורכים", אומר צ'ארלס ויסוקי, מדען במרכז החושים הכימיים מונל. שילוב זה של ריח וטעם מסביר מדוע אוכל יכול להיראות תפל כשאנחנו מצוננים.

סביר להניח שחוויתם שניחוח יכול גם לעורר רגשות ואפילו זיכרונות ספציפיים, כמו למשל כאשר ריח של בושם בחנות כלבו מזכיר לכם את הדוד האהוב עליכם שמשתמש באותו ריח. זה קורה מכיוון שהתלמוס מעביר מידע ריח להיפוקמפוס ולאמיגדלה - אזורי מוח מרכזיים המעורבים בלמידה ובזיכרון.

למרות שמדענים חשבו בעבר שהאף האנושי יכול לזהות כ-10,000 ריחות שונים, וושאל ועמיתיה הוכיחו לאחרונה שבני אדם יכולים לזהות הרבה יותר. הם החלו עם 128 מולקולות ריח שונות, ויצרו תערובות אקראיות של 10, 20 ו-30 מולקולות ריח - כל כך הרבה שהריח שנוצר היה בלתי ניתן לזיהוי על ידי המשתתפים. לאחר מכן, החוקרים הציגו למשתתפים שלושה בקבוקונים, שניים המכילים תערובות זהות והשלישית שונה, וביקשו מהם לזהות את הריח שלא התאים.

כצפוי, ככל שהחפיפה בין שני סוגי תערובות גדולה יותר, כך היה קשה יותר להבחין ביניהן. על ידי חישוב מספר התערובות שרוב האנשים יכלו להבחין ביניהן, החוקרים הצליחו לחזות כיצד המשתתפים יתנהגו אם יוצגו בפניהם כל תערובת אפשרית שניתן ליצור מ-128 מולקולות ריח שונות. הם השתמשו בנתונים אלה כדי להעריך שאדם ממוצע יכול לזהות לפחות טריליון ריחות שונים, רמה גבוהה מההערכה הקודמת שעמדה על 10,000.

מספר זה כנראה מהווה הערכה נמוכה ביחס למספר הריחות בפועל שאנו יכולים לזהות, אמר וושאל, מכיוון שישנם הרבה יותר מ-128 סוגים שונים של מולקולות ריח בעולם. חוש הריח שלנו חזק למדי בהשוואה ליונקים אחרים. בעלי חיים ימיים, למשל, יכולים לזהות רק חומרי ריח מסיסים במים.

אין עוד להתייחס לבני אדם כבעלי חוש ריח לקוי. "הגיע הזמן לתת לחוש הריח שלנו את ההכרה שמגיעה לו", אמר וושאל.

דיסוננס קוגניטיבי

צ'ארלס דרווין אמר, "לא החזק שבמין הוא ששורד, וגם לא האינטליגנטי ביותר, אלא זה שמגיב בצורה הטובה ביותר לשינוי." אז מכרת את ביתך, התפטרת מעבודתך, התרחקת מעמיתיך, נטשת את חבריך ומשפחתך. סוף העולם קרב, ואתה "יודע בוודאות" שאתה אחד מהבודדים שנבחרו, שייסחפו על ידי "המבול הגדול" שמתקרב בחצות ה-21 בדצמבר, ויועבר למקום מבטחים על כוכב לכת מרוחק. ואז חצות מגיעה ב-21 בדצמבר, ואין מבול. אין סוף עולם. אין צלחת מעופפת שתציל אותך. מה אתה עושה? מודה בטעותך? מודה שאיבדת את משרתך, את כספך, את חבריך - והכל לחינם? האם אתה אומר לעצמך ולאחרים שהיית לוזר? לעולם לא בחייך.

בסוף שנות ה-50, הפסיכולוג החברתי ליאון פסטינגר חדר לכת שהטיפה לסוף העולם באמצעות צלחות מעופפות. חברי הכת נטשו הכל, בהנחה שהעולם צועד לעבר הרס עצמי וכי בזכות אמונתם, הם יהיו הניצולים היחידים. בימים שקדמו לאותו יום טרגי, הכת נמנעה מפרסום ועיתונאים. פסטינגר התחזה לחבר כת ונכח כאשר החללית לא הצליחה להגיע. הוא היה סקרן לראות מה יקרה. כיצד יגיבו אנשי הכת המאוכזבים לכישלון נבואתם? האם ירגישו בושה והשפלה? מה שקרה בפועל הותיר אותו המום.

כעת, לאחר אירוע חסר משמעות זה, פתאום השתוקקו אנשי הכתות לפרסום. הם רצו תשומת לב וסיקור תקשורתי. מדוע? כדי שיוכלו להסביר כיצד אמונתם וצייתנותם עזרו להציל את כדור הארץ מהמבול. החייזרים הצילו את כדור הארץ לטובתם - ועכשיו תפקידם החדש היה להפיץ את הבשורה ולגרום לכולנו להקשיב. זה ריתק את פסטינגר. הוא ציין שהכוח המניע האמיתי מאחורי תגובתם לכאורה בלתי מוסברת של אנשי הכתות לא היה כל כך הצורך להתעמת עם אמיתות לא נוחות ולא נוחות ו"שינוי דעות", אלא דווקא "להרגיע מוחות" - להחליק סתירות בלתי מקובלות.

פסטינגר טבע את המונח "דיסוננס קוגניטיבי" כדי לתאר את המתח הלא נוח שאנו חשים כאשר אנו חווים מחשבות או אמונות סותרות (קוגניציות) או עוסקים בהתנהגויות שנראות מנוגדות לאמונות המוצהרות שלנו. מעניין במיוחד הוא עד כמה אנשים מוכנים ללכת כדי להקל על המתח הפנימי הזה מבלי לקבל את העובדה שהם עשויים, למעשה, לטעות. הם יקבלו כמעט כל צורה של הקלה מלבד הודאה באשמה או טעות. פסטינגר הבין במהרה שחוסר הסובלנות שלנו כלפי "דיסוננס קוגניטיבי" יכול להסביר רבות מתעלומות ההתנהגות האנושית.

בניסוי מרתק, פסטינגר ועמיתיו שילמו לכמה נבדקים עשרים דולר כדי לספר שקר מסוים, בעוד ששילמו לקבוצה אחרת רק דולר אחד כדי לעשות את אותו הדבר. אלו שקיבלו רק דולר אחד נטו באופן משמעותי לטעון שקר לאחר שהאמינו בפועל לשקר שנאמר להם. למה? כי פשוט הרבה יותר קשה להצדיק עשיית משהו שסותר את התפיסה שלך כ"אדם ישר" תמורת סכום זעום. אם משלמים לך יותר, אתה יכול לומר לעצמך, "כן, שיקרתי, אבל שילמו לי טוב! זה היה מוצדק." אבל תמורת דולר אחד? זו לא סיבה מספיק טובה לשקר, אז מה שאמרת בטח היה נכון כל הזמן, נכון?

לדברי דרו ווסטן, פרופסור לפסיכיאטריה ופסיכולוגיה, גורמים המשפיעים על האופן שבו אנו מצביעים לפוליטיקאים רגשיים הרבה יותר מאשר ההערכה הקפדנית והלוגית שלנו את מדיניותם. זה אולי לא יפתיע אף אחד, אבל מה קורה כשאנחנו מגלים שהפוליטיקאי האהוב עלינו עשוי להיות לא ישר? האם נטרח לברר באמת מה הוא לכאורה עשה ולכן ייתכן שנצטרך לשנות את דעותינו (ולהצביע), או שמא נחווה דיסוננס קוגניטיבי לא נעים זה ונשאף לשמור על הנוחות הפסיכולוגית שלנו, גם על חשבון האמת?

דיסוננס קוגניטיבי הוא בעיקרו עניין של מחויבות לבחירות של אדם והצורך המתמיד להצדיק מחויבות זו באופן משביע רצון, אפילו לנוכח ראיות משכנעות אך סותרות. זו הסיבה שעזיבת כת או מערכת יחסים פוגענית - או אפילו הפסקת עישון - יכולה לקחת זמן רב. התחייבויות החיים, בין אם לעבודה, למטרה חברתית או לבן זוג, דורשות השקעה רגשית משמעותית ולכן נושאות סיכון רגשי משמעותי. אם אנשים לא יעמדו בהתחייבויותיהם, הם יחוו מתח רגשי לא נוח. במובן מסוים, הגיוני שהמוח שלנו מתוכנת לנטר ולהצדיק את הבחירות והמעשים שלנו - כדי להימנע מאמיתות רבות מדי שעלולות להציף אותנו.

אני לא חושב שאנחנו באמת יכולים לצמוח עד שנתחיל לשלוט בעצמנו ולהיות כנים לגבי מה שבאמת מניע אותנו. זה חלק מבגרות אמיתית. אם אני יודע שאני עצלן ויכול להודות בכך, זה לפחות הצעד הראשון לקראת שיפור. עם זאת, אם אני אומר לעצמי שזה חכם יותר לחכות עם שאיבת אבק, אני יכול לחיות עם המודעות העצמית הנוחה של "להיות הגיוני", בזמן שהשטיחים המלוכלכים והעצלות שלי יישארו ללא שינוי. דיסוננס קוגניטיבי יכול לעזור לי להתבגר אם אני מצליח להכיר בו (להיות מודע לו) ושנית, להיות פתוח יותר למסר שהוא מעביר למרות אי הנוחות. ככל שהדיסוננס גובר, בתנאי שאני לא פונה להצדקה עצמית, אני יכול לקבל תחושה ברורה יותר של מה השתנה ומה אני צריך לעשות בנידון. ואז אני יכול לזכור מה היה לדרווין לומר על מי ששורד...

אנחנו הצרפתים אוהבים להפגין.

ג'וזיאן ברטרנד מנהלת עסק משפחתי קטן - חנות נקניקים מקומית המוכרת נקניקיות, נתחי חזיר מבושלים, פטה ואספיק. היא טוענת שהנקניק שלה הוא הטוב ביותר בפריז, ותור הלקוחות ארוך. למרות הגשם הבלתי פוסק בחוץ - בין כל שאר הבעיות, צרפת מוצפת כרגע - קהל חברתי ממתין לשירות, ושיחה ערה מתנהלת סביב השביתות.

אם להאמין לדעות בלה מונד, התור לנקניקיות משקף בצורה מדויקת למדי את מצב הרוח במדינה. הוא מחולק בערך 50-50 בין תומכי חוק העבודה למתנגדיו. פיליפ בן 28. הוא קיבל עבודה שרוב הצרפתים היו מחשיבים כעבודת חלומותיהם: פקיד ממשל מקומי. עובד מדינה הוא עובד של המדינה הצרפתית, המועסק כמעט בכל צורה של מינהל ציבורי. זוהי עבודה לכל החיים - עם שכר ותנאים טובים, שעות עבודה קבועות, פנסיה טובה וחופשות נדיבות. לכן, צעירים צרפתים רבים חולמים לא לשנות את העולם - לגלות, ליצור ולהקים עסקים משלהם - אלא להפוך לפקידים קבועים - בהתחשב בקשיי העסקה העצמאית והמיסים הגבוהים.

פיליפ יודע שהוא בר מזל. והוא נגד כל שינוי. "אני מאושר", הוא אומר. "אני יודע בדיוק איפה אני ואיפה אהיה בעוד 40 שנה, עם פנסיה טובה". אלאונור, שיש לה ארבעה ילדים, ששניים מהם רוקדים בחנות ומחכים לעבודה, היא בשנות הארבעים לחייה. כמורה בבית ספר תיכון, יש לה גם עבודה לכל החיים וקצבאות מדינה נדיבות. אבל בניגוד לפיליפ, היא בעד שינוי. "זה לא יכול להימשך ככה. על כל אדם כמוני, יש 20 או יותר בלי שום תקווה", היא אומרת.

רבע מהצרפתים מתחת לגיל 25, שרבים מהם בעלי כישורים גבוהים, מובטלים. רבים מהם מגיעים ממשפחות מהגרים, מה שמפחית עוד יותר את סיכוייהם למצוא עבודה. אותם אנשים בחרו בפרנסואה הולנד לנשיא בשנת 2012, והבטיחו לסיים את בעיות התעסוקה במדינה.
כעת הוא נתן הבטחה חדשה, תוך סיכוי הקריירה הפוליטית שלו: הוא לא יתמודד על בחירתו מחדש באביב הבא אלא אם כן יפחית את האבטלה. זהו צעד נועז עבור נשיא ששיעור התמיכה בו עומד על 14% בלבד במדינה שסועה בסכסוכי עבודה. יחד עם ראש ממשלתו, מנואל ואלס, ופייר גאטאז - המכונה "הבוס של הבוסים", נשיא מדף, פדרציית המעסיקים הגדולה ביותר בצרפת - הולנד מתנגד לכוחם המשותף של שני האיגודים המקצועיים הגדולים במדינה.
חוק העבודה המוצע משתרע על פני למעלה מ-500 עמודים. מטרתו היא לפשט ולבטל את חוק העבודה הצרפתי, אשר, על פני 3,689 עמודים, מהווה מבוך עצום שטוף באיומים על מעסיקים. איגודי העובדים אפילו לא ישקלו לנהל משא ומתן עד שהצעת החוק תבוטל מהפרלמנט. הנשיא ובעלי בריתו מסרבים לשנות מילה אחת. "זה חוק טוב, טוב לצרפת", אומר הולנד. התוצאה? חבר פלדה מוחלט. מצור מתמשך. קצת אחרי השעה אחת לפנות בוקר, על המרפסת המקורה בזכוכית של מסעדה פופולרית בשדרות מונפרנאס, הכל מתחיל להשתתק. התנועה נעלמת. גדרות משטרת המהומות נכנסות פנימה, בעומק שלושה טורים, מוקפים בטנדרים משוריינים. שאגת המסוקים נשמעת מעל.

מרחוק נשמעים שאגה ומהומה גוברים - מפגינים. הרעש הופך מחריש אוזניים. משטרת המהומות תופסת עמדות. המלצרית פרדריק סוגרת את הדלת זמנית - והמשתתפים בארוחת הצהריים מוצאים את עצמם במעין מתחם אוכל שקוף, יחד עם דגים צלויים שונים, בקבוקי יין וקינוחים. מבחוץ ניתן לראות מאות מפגינים צועדים לאורך השדרה, חלקם צועדים, אחרים יורדים, חלקם רוקדים לצלילי המוזיקה הבוקעת מהמכלאות שלהם. מבפנים ניתן לראות את משתתפי ארוחת הצהריים. משתתפי ארוחת הצהריים מעירים על המפגינים, המפגינים מנופפים בשמחה. בין האוכל נשמעות שיחות משכנעות ומשועשעות - "הנה אנחנו שוב" ו"איפה הסיבוב הזה ייגמר?" - והערות מפלילות כמו "אנחנו הצרפתים אוהבים להפגין..."
ואז הכל נרגע, חולף - הרעש, הצועדים, הבלונים האדומים והמוזיקה הרועמת, ומשאירים אחריהם שובל של אשפה. פרדריק פותח את הדלת. השיחה עוברת מפוליטיקה לעניינים אישיים. רפורמות דומות כבר יושמו באיטליה ובספרד. גרמניה עשתה זאת מזמן - האבטלה שם, העומדת על 5%, היא מחצית מזו של צרפת, שלפי פרשנים מסוימים, היא כיום המעוז היחיד של הסוציאליזם של המאה ה-20 באירופה.


איך הקרציה הפילה אותי
כשאלן ליטל התחיל להרגיש לא טוב, הוא ידע כמעט מיד מהי - מחלת ליים. אבל קבלת אבחון וטיפול ארכה הרבה יותר זמן. הייתי נוסע לאותה עיירה בניו אינגלנד במשך שנים, ומחלת ליים נפוצה שם בכל מקום. אי אפשר ללכת יותר מכמה מאות מטרים באזורים כפריים מבלי להיתקל באזהרת בריאות הציבור לגבי עקיצות קרציות.

אז כאב הראש העז, הגפיים הכואבות, המפרקים הצורבים, החום הגבוה והזעות הלילה שפקדו אותי תוך שעות, מספר ימים לאחר שחזרתי ללונדון, תאמו את מה שקראתי על המחלה. הלכתי לרופאת המשפחה שלי בלונדון, שלא השתכנעה. היא לקחה דגימת דם ויעצה לי לחזור הביתה, לנוח ולקחת פרצטמול. למחרת, בדיקת הדם חזרה שלילית למחלת ליים. מצבי החמיר. בקושי יכולתי לעמוד. התקשרתי לרופא אחר שבא לביתי. גם הוא היה סקפטי. הוא עשה בדיקת דם נוספת, שגם היא חזרה שלילית. אבל הוא רשם לי משככי כאבים חזקים, שעזרו לי להרגיש טוב מספיק כדי לעלות על הרכבת לאדינבורו, עיר הולדתי.

תוך שלוש שעות מהגעתי לתחנת וייברלי, הייתי מטופל במחלקת מחלות זיהומיות בבית החולים הכללי המערבי בעיר: האבחנה: מחלת ליים חריפה. עד אז גיליתי עקיצת קרציה ופריחה כחלחלה-אדומה ייחודית בקוטר של כ-15 סנטימטרים. (אני חייב להיות הוגן כלפי רופאי המשפחה שלי בלונדון, לא שמתי לב לזה כשבאתי לראות אותם לראשונה.)
"הכבד שלך הותקף", אמר הרופא מאדינבורו. "יש לך שלושה סוגים שונים של דלקת כבד." סיפרתי בדיחה צולעת בזמן ששכבתי במיטה: "את בטוחה שזו לא מחלת ליים?" היא צחקה בנימוס והבטיחה לי שזה יהיה שונה לחלוטין. אז למה שתי בדיקות הדם חזרו שליליות? ד"ר רוג'ר אוונס מבית החולים רייגמור באינברנס הוא אחד מחוקרי מחלת ליים המובילים בבריטניה. "בשלבים המוקדמים של מחלת ליים", הוא אמר לי, "הבדיקה אינה אמינה מכיוון שלא נוצרו נוגדנים. אפשר לקבל תוצאה שלילית בשבועות הראשונים של ההדבקה ועדיין לסבול ממחלת ליים."

זוהי בעיה עבור רופאי משפחה, במיוחד במרכזים עירוניים שבהם מחלת ליים אינה מוכרת כלל. מחלת ליים אינה זיהום ויראלי. היא חיידקית. רופאי משפחה לא ירשמו אנטיביוטיקה אם הם חושדים שלמטופל יש תסמינים של זיהום ויראלי - ואכן, היא נראית ומייצרת תסמינים דומים לשפעת קשה או תסמונת עייפות כרונית, שלא ניתן ולא אמור להיות מטופלים בהן באנטיביוטיקה. "בשבועות הראשונים של ההדבקה, כאשר בדיקות הדם אינן אמינות", אומר אוונס, "רופא המשפחה חייב להעריך את המטופל קלינית, ולחפש תסמינים אחרים המזהים את מחלת ליים". במילים אחרות, תסמינים המבדילים אותה משפעת.

אם ננשכת:

הסירו את הקרצייה בהקדם האפשרי - הדרך הבטוחה ביותר היא להשתמש בפינצטה בעלת חוד דק או בכלי מיוחד להסרת קרציות.
אחזו את הקרציה קרוב ככל האפשר לעור ומשכו אותה לאט ובחוזקה כלפי מעלה, שכן חלקי פה שנותרים בעור עלולים לגרום לזיהום מקומי.
לאחר ההסרה, יש למרוח חומר חיטוי על הנשיכה או לשטוף אותה במים וסבון ולצפות במשך מספר שבועות כדי לראות אם יש שינויים.
פנו לרופא המשפחה שלכם אם אתם מרגישים ברע וזכרו לספר לו אם ננשכתם על ידי קרציה או שהייתם בחוץ לאחרונה.
גילוי מוקדם הוא המפתח. אנג'לה הווארד חלתה במחלת ליים בשנות ה-90. היא מעולם לא שמעה עליה קודם לכן. הרופא שלה, היא אומרת, אמר לה לחזור הביתה ולראות אם התסמינים שלה נמשכים. רק כשחברה אמריקאית שביקרה ראתה את הפריחה המובהקת - עיגולים אדומים קונצנטריים סביב מקום עקיצת הקרציה - היא הבינה שייתכן שיש לה מחלת ליים. היא אומרת שהרופא שלה עדיין היסס לאבחן את מחלת ליים. "הרופאים אומרים שאפשר להידבק בה רק בחו"ל - שהיא מגיעה מחו"ל. אבל אני לא הייתי בחו"ל. הייתי בפיקניק בווילטשייר." היא לא טופלה מוקדם, והתסמינים שלה נמשכים כבר שנים.

ישנן עדויות אנקדוטליות רבות לכך שמחלת ליים לעיתים קרובות אינה מאובחנת. הבעיה היא שאף אחד לא יודע עד כמה היא נפוצה כיום. זוהי אינה מחלה מדווחת לשירות הבריאות הלאומי (NHS) - רופאים אינם נדרשים לדווח על אבחנה למאגר נתונים מרכזי. לכן, אין ראיות אמינות לגבי מידת השכיחות של המחלה או היכן במדינה היא צפויה להופיע. רוג'ר אוונס מבית החולים רייגמור רוצה לשנות זאת.

"אנחנו משתמשים בסקוטלנד כמחקר פיילוט", הוא אמר. "אנחנו מנסים למפות אזורים שבהם יש סיכון לחשיפה לקרציות. אנחנו משתמשים בנתוני לוויין מסוכנות החלל האירופית כדי ליצור אפליקציה שתספק מידע, אבל היא גם תהיה אינטראקטיבית, כך שמשתמשים יוכלו להזין מידע על המקומות שבהם הם ננשכו והאם הם פיתחו פריחה הקשורה למחלת ליים". מדוע מחלת ליים, שלפני 30 שנה נראתה מוגבלת במידה רבה לאזור קטן בניו אינגלנד - ליים היא העיר בקונטיקט שבה היא זוהתה לראשונה - נפוצה כעת כל כך בארצות הברית היבשתית ובאירופה? תיאוריה אחת היא שינויי אקלים: שינויים קטנים באקלים יכולים ליצור בתי גידול חדשים למיקרואורגניזמים או לשמור עליהם בחיים ופעילים זמן רב יותר.

כשטיפלתי בעצמי, התרשמתי שהמודעות למחלה הייתה גדולה בהרבה בסקוטלנד מאשר באנגליה ובוויילס. והמודעות למחלה היא קריטית לגילוי מוקדם שלה. כי כאשר המחלה מתגלה מוקדם, הטיפול קל וברוב המקרים יעיל. זה הרסני, בכל אופן. לקח לי ארבעה או חמישה חודשים להחזיר לעצמי את הכוח והסיבולת. זוהי מחלה הרסנית ומסוכנת שללא ספק הופכת נפוצה יותר ויותר. אפשר להידבק בה בהרי סקוטלנד, בדבון ובקורנוול, בריצ'מונד פארק בלונדון, וכנראה גם בגינה שלכם - בכל מקום שיש בו חיות קטנות ופרוותיות שעל עורן קרציות יכולות לחיות. אם אתם חולים, אפשר לקבל טיפול. אבל תאמינו לי: זה באמת עוזר לדעת מה יש לכם.

מבנה ותפקוד של קרומי התא

גוף האדם מורכב ממיליוני תאים - אבני הבניין הזעירות של החיים. כל תא מכיל תת-יחידות פונקציונליות רבות (אברונים) המאפשרות לו לתפקד כראוי ומוגן מפני הסביבה החיצונית על ידי קרום התא. למרות שמבנה ותפקוד האברונים נדונים בהרחבה בקורסי ביולוגיה שונים, חשיבות לימוד קרומי התא לרוב אינה מוערכת כראוי. מאמר זה מספק מבוא קצר לתפקודים הבסיסיים ולאנטומיה של קרום התא.

קרומי תאים מגינים ומארגנים תאים. בעיקר, הם מתפקדים כמחסום, המפריד בין פנים התא לסביבה החיצונית. מכיוון שתאים חיים תמיד בסביבה מימית, יש לבנות את קרומי התא כך שלא יתמוססו במים. תפקיד זה מבוצע בצורה מושלמת על ידי מולקולות כימיות מיוחדות - פוספוליפידים. מולקולות אלו מורכבות משני חלקים: "זנבות", המורכבות משתי מולקולות שומן ש"נמנעות" ממים, ו"ראשים", שיש להם זיקה למים. בגלל התנהגות ספציפית זו, זנבות הפוספוליפידים נקראים הידרופוביים ("הידרו" פירושו מים, ו"פוביה" פירושה פחד), והראשים הידרופיליים ("פילוס" פירושו אהבה). כאשר מוסיפים פוספוליפידים למים, הם יוצרים אוטומטית מבנים דו-שכבתיים, המגנים על החלקים ההידרופוביים שלהם מפני מים וחושפים את החלקים ההידרופיליים שלהם לסביבה. שכבת דו-שכבתית זו של פוספוליפידים יכולה להידמות לכריך, שבו ראשי הפוספוליפידים הם הלחמניות והזנבות הם המילוי.

בנוסף לליפידים, קרומי התא מכילים חלבונים. אלה בדרך כלל חודרים לשכבת השומנים הדו-צדדית וחשופים הן לסביבה המימית והן לפנים התא. למעשה, חלבונים מהווים כמחצית ממסת רוב קרומי התא. הם הופכים את הממברנה לחצי-חדירה, כלומר חלק מהמולקולות יכולות לפזר דרך שכבת השומנים הדו-צדדית, אך אחרות לא. מולקולות וגזים הידרופוביים קטנים, כגון חמצן ופחמן דו-חמצני, חודרים לממברנות במהירות. מולקולות קטנות, כגון מים ואתנול, יכולות גם הן לחדור לממברנות התא, אך לאט יותר. מצד שני, קרומי התא מגבילים את הפיזור של מולקולות טעונות מאוד, כגון יונים, ומולקולות גדולות, כגון סוכרים וחומצות אמינו. מעברן של מולקולות אלו תלוי בחלבוני הובלה ספציפיים המוטמעים בממברנה.

חלבוני הובלת קרום הם ספציפיים וסלקטיביים למולקולות שהם מעבירים ולעתים קרובות משתמשים באנרגיה כדי לשפר את חדירותם. יתר על כן, חלבונים אלה מעבירים חומרים מזינים מסוימים כנגד גרדיאנט ריכוזים, הדורש אנרגיה נוספת. היכולת לשמור על גרדיאנטי ריכוזים, ולעיתים להזיז חומרים כנגדם, חיונית לבריאות ותחזוקה של התא. הודות למחסומי קרום וחלבוני הובלת תאים, התא יכול לצבור חומרים מזינים בריכוזים גבוהים יותר מאלה הנמצאים בסביבה, ולהיפך, להסיר תוצרי פסולת.
חלבונים אחרים המשובצים בממברנה מבצעים פונקציות הקשורות לתקשורת. מולקולות גדולות מהסביבה החוץ-תאית, כגון הורמונים או מתווכים חיסוניים, נקשרות לחלבוני קולטן על קרום התא. קשירה זו גורמת לשינוי קונפורמציה בחלבון, אשר מעביר את האות למולקולות שליח תוך-תאיות. כמו חלבוני הובלה, חלבוני קולטן הם ספציפיים וסלקטיביים למולקולות שהם נקשרים אליהן.
סוג חשוב נוסף של מרכיב בממברנה הוא מולקולות כולסטרול, המהוות כ-20% מהליפידים בקרומי הפלזמה של תאי בעלי חיים. עם זאת, כולסטרול אינו נמצא בקרומי חיידקים או מיטוכונדריה. מולקולות כולסטרול משובצות במולקולות פוספוליפידים ומסייעות בוויסות נוקשות הממברנה. כדי שקרום התא יתפקד כראוי, הוא חייב להיות נוזלי. כולסטרול מפחית את נזילות הממברנה בטמפרטורות מתונות על ידי הגבלת תנועת הפוספוליפידים. בטמפרטורות נמוכות, לעומת זאת, הוא מעכב את הקרישה על ידי שיבוש האריזה הסדירה של פוספוליפידים.

אנחנו הצרפתים אוהבים להפגין.

ג'וזיאן ברטרנד מנהלת עסק משפחתי קטן - חנות נקניקים מקומית שבה היא מוכרת נקניקיות, נתחי חזיר מבושלים, פטה ואספיק. היא טוענת שהנקניק שלה הוא הטוב ביותר בפריז, ותור הלקוחות ארוך. למרות הגשם הבלתי פוסק בחוץ - וצרפת, בין היתר, מוצפת כעת - יש קהל ידידותי שמחכה לקבל שירות, ויש דיון ער על שביתות.

אם להאמין לדעות בלה מונד, התור למנות הנקניקיות משקף בצורה מדויקת למדי את מצב הרוח במדינה. הוא מחולק בערך 50-50 בין תומכי חוק העבודה למתנגדיו. פיליפ בן 28. הוא הצליח להשיג עבודה שרוב הצרפתים היו מחשיבים כעבודת חלומותיהם. הוא פקיד ממשל מקומי. עובד מדינה הוא עובד של המדינה הצרפתית, המועסק כמעט בכל צורה של מינהל ציבורי. זוהי עבודה לכל החיים - עם שכר ותנאים טובים, שעות עבודה קבועות, פנסיה טובה וחופשות נדיבות. לכן, צעירים צרפתים רבים חולמים לא על שינוי העולם - על גילוי, יצירה והקמת עסקים משלהם - אלא על הפיכתם לפקידים קבועים - בהתחשב בקשיי העסקה העצמאית והמיסים הגבוהים.

פיליפ יודע שהוא בר מזל. והוא נגד כל שינוי. "אני מאושר", הוא אומר. "אני יודע בדיוק איפה אני ואיפה אהיה בעוד 40 שנה, עם פנסיה טובה". אלאונור, שיש לה ארבעה ילדים, ששניים מהם רוקדים בחנות ומחכים לעבודה, היא בשנות הארבעים לחייה. כמורה בבית ספר תיכון, יש לה גם עבודה לכל החיים וקצבאות מדינה נדיבות. אבל בניגוד לפיליפ, היא בעד שינוי. "זה לא יכול להימשך ככה. על כל אדם כמוני, יש 20 או יותר בלי שום תקווה", היא אומרת.

רבע מהצרפתים מתחת לגיל 25, שרבים מהם בעלי כישורים גבוהים, מובטלים. רבים מהם מגיעים ממשפחות מהגרים, מה שמפחית עוד יותר את סיכוייהם למצוא עבודה. אותם אנשים בחרו בפרנסואה הולנד לנשיא בשנת 2012, והבטיחו לסיים את בעיות התעסוקה במדינה.
כעת הוא נתן הבטחה חדשה, תוך סיכוי הקריירה הפוליטית שלו: הוא לא יתמודד על בחירתו מחדש באביב הבא אלא אם כן יפחית את האבטלה. זהו צעד נועז עבור נשיא ששיעור התמיכה בו עומד על 14% בלבד במדינה שסועה בסכסוכי עבודה. יחד עם ראש ממשלתו, מנואל ואלס, ופייר גאטאז - המכונה "הבוס של הבוסים", נשיא מדף, פדרציית המעסיקים הגדולה ביותר בצרפת - הולנד מתנגד לכוחם המשותף של שני האיגודים המקצועיים הגדולים במדינה.
חוק העבודה המוצע משתרע על פני למעלה מ-500 עמודים. מטרתו היא לפשט ולבטל את חוק העבודה הצרפתי, אשר, על פני 3,689 עמודים, מהווה מבוך עצום שטוף באיומים על מעסיקים. איגודי העובדים אפילו לא ישקלו לנהל משא ומתן עד שהצעת החוק תבוטל מהפרלמנט. הנשיא ובעלי בריתו מסרבים לשנות מילה אחת. "זה חוק טוב, טוב לצרפת", אומר הולנד. התוצאה? חבר פלדה מוחלט. מצור מתמשך. קצת אחרי השעה אחת לפנות בוקר, על המרפסת המקורה בזכוכית של מסעדה פופולרית בשדרות מונפרנאס, הכל מתחיל להשתתק. התנועה נעלמת. גדרות משטרת המהומות נכנסו פנימה, בעומק שלושה טורים, מוקפים בטנדרים משוריינים. שאגת המסוקים מהדהדת מעל.
מרחוק, השאגה והצעקות גוברים - מפגינים. הרעש הופך מחריש אוזניים. משטרת המהומות תופסת עמדות. פרדריק, המלצר, סוגר את הדלת לזמן מה - ואלו שאוכלים צהריים מוצאים את עצמם במעין מתחם אוכל שקוף, יחד עם דגים צלויים שונים, בקבוקי יין וקינוחים. מבחוץ ניתן לראות מאות מפגינים צועדים לאורך השדרה, חלקם צועדים, אחרים יורדים, חלקם רוקדים לצלילי המוזיקה הבוקעת מהמכלאות שלהם. מבפנים ניתן לראות את משתתפי ארוחת הצהריים. משתתפי ארוחת הצהריים מעירים על המפגינים, המפגינים מנופפים בשמחה. בין האוכל ניתן לשמוע שיחות משכנעות ומשועשעות - "הנה אנחנו שוב" ו"איפה הסיבוב הזה ייגמר?" - והערות מפלילות כמו "אנחנו הצרפתים אוהבים להפגין..."
ואז הכל נרגע, חולף - הרעש, הצועדים, הבלונים האדומים והמוזיקה הרועמת, ומשאירים אחריהם שובל של אשפה. פרדריק פותח את הדלת. השיחה מתרחקת מהפוליטיקה וחוזרת לעניינים אישיים. רפורמות דומות כבר יושמו באיטליה ובספרד. גרמניה עשתה זאת מזמן - עם 5%, האבטלה שם היא חצי מזו של צרפת, שלפי פרשנים מסוימים היא כיום המעוז האחרון של הסוציאליזם של המאה ה-20 באירופה.

איך הקרציה הפילה אותי
כשאלן ליטל התחיל להרגיש לא טוב, הוא ידע כמעט מיד מהי - מחלת ליים. אבל קבלת אבחון וטיפול ארכה הרבה יותר זמן. הייתי נוסע לאותה עיירה בניו אינגלנד במשך שנים, ומחלת ליים נפוצה שם בכל מקום. אי אפשר ללכת יותר מכמה מאות מטרים באזורים כפריים מבלי להיתקל באזהרת בריאות הציבור לגבי עקיצות קרציות.

אז כאב הראש העז, הגפיים הכואבות, המפרקים הצורבים, החום הגבוה והזעות הלילה שפקדו אותי תוך שעות, מספר ימים לאחר שחזרתי ללונדון, תאמו את מה שקראתי על המחלה. הלכתי לרופאת המשפחה שלי בלונדון, שלא השתכנעה. היא לקחה דגימת דם ויעצה לי לחזור הביתה, לנוח ולקחת פרצטמול. למחרת, בדיקת הדם חזרה שלילית למחלת ליים. מצבי החמיר. בקושי יכולתי לעמוד. התקשרתי לרופא אחר שבא לביתי. גם הוא היה סקפטי. הוא עשה בדיקת דם נוספת, שגם היא חזרה שלילית. אבל הוא רשם לי משככי כאבים חזקים, שעזרו לי להרגיש טוב מספיק כדי לעלות על הרכבת לאדינבורו, עיר הולדתי.

תוך שלוש שעות מהגעתי לתחנת וייברלי, הייתי מטופל במחלקת מחלות זיהומיות בבית החולים הכללי המערבי בעיר: האבחנה: מחלת ליים חריפה. עד אז גיליתי עקיצת קרציה ופריחה כחלחלה-אדומה ייחודית בקוטר של כ-15 סנטימטרים. (אני חייב להיות הוגן כלפי רופאי המשפחה שלי בלונדון, לא שמתי לב לזה כשבאתי לראות אותם לראשונה.)
"הכבד שלך הותקף", אמר הרופא מאדינבורו. "יש לך שלושה סוגים שונים של דלקת כבד." סיפרתי בדיחה צולעת בזמן ששכבתי במיטה: "את בטוחה שזו לא מחלת ליים?" היא צחקה בנימוס והבטיחה לי שזה יהיה שונה לחלוטין. אז למה שתי בדיקות הדם חזרו שליליות? ד"ר רוג'ר אוונס מבית החולים רייגמור באינברנס הוא אחד מחוקרי מחלת ליים המובילים בבריטניה. "בשלבים המוקדמים של מחלת ליים", הוא אמר לי, "הבדיקה אינה אמינה מכיוון שלא נוצרו נוגדנים. אפשר לקבל תוצאה שלילית בשבועות הראשונים של ההדבקה ועדיין לסבול ממחלת ליים."

זוהי בעיה עבור רופאי משפחה, במיוחד במרכזים עירוניים שבהם מחלת ליים אינה מוכרת כלל. מחלת ליים אינה זיהום ויראלי. היא חיידקית. רופאי משפחה לא ירשמו אנטיביוטיקה אם הם חושדים שלמטופל יש תסמינים של זיהום ויראלי - ואכן, היא נראית ומייצרת תסמינים דומים לשפעת קשה או תסמונת עייפות כרונית, שלא ניתן ולא אמור להיות מטופלים בהן באנטיביוטיקה. "בשבועות הראשונים של ההדבקה, כאשר בדיקות הדם אינן אמינות", אומר אוונס, "רופא המשפחה חייב להעריך את המטופל קלינית, ולחפש תסמינים אחרים המזהים את מחלת ליים". במילים אחרות, תסמינים המבדילים אותה משפעת.

אם ננשכת:

הסירו את הקרצייה בהקדם האפשרי - הדרך הבטוחה ביותר היא להשתמש בפינצטה בעלת חוד דק או בכלי מיוחד להסרת קרציות.
אחזו את הקרציה קרוב ככל האפשר לעור ומשכו אותה לאט ובחוזקה כלפי מעלה, שכן חלקי פה שנותרים בעור עלולים לגרום לזיהום מקומי.
לאחר ההסרה, יש למרוח חומר חיטוי על הנשיכה או לשטוף אותה במים וסבון ולצפות במשך מספר שבועות כדי לראות אם יש שינויים.
פנו לרופא המשפחה שלכם אם אתם מרגישים ברע וזכרו לספר לו אם ננשכתם על ידי קרציה או שהייתם בחוץ לאחרונה.
גילוי מוקדם הוא המפתח. אנג'לה הווארד חלתה במחלת ליים בשנות ה-90. היא מעולם לא שמעה עליה קודם לכן. הרופא שלה, היא אומרת, אמר לה לחזור הביתה ולראות אם התסמינים שלה נמשכים. רק כשחברה אמריקאית שביקרה ראתה את הפריחה המובהקת - עיגולים אדומים קונצנטריים סביב מקום עקיצת הקרציה - היא הבינה שייתכן שיש לה מחלת ליים. היא אומרת שהרופא שלה עדיין היסס לאבחן את מחלת ליים. "הרופאים אומרים שאפשר להידבק בה רק בחו"ל - שהיא מגיעה מחו"ל. אבל אני לא הייתי בחו"ל. הייתי בפיקניק בווילטשייר." היא לא טופלה מוקדם, והתסמינים שלה נמשכים כבר שנים.

ישנן עדויות אנקדוטליות רבות לכך שמחלת ליים לעיתים קרובות אינה מאובחנת. הבעיה היא שאף אחד לא יודע עד כמה היא נפוצה כיום. זוהי אינה מחלה מדווחת לשירות הבריאות הלאומי (NHS) - רופאים אינם נדרשים לדווח על אבחנה למאגר נתונים מרכזי. לכן, אין ראיות אמינות לגבי מידת השכיחות של המחלה או היכן במדינה היא צפויה להופיע. רוג'ר אוונס מבית החולים רייגמור רוצה לשנות זאת.

"אנחנו משתמשים בסקוטלנד כמחקר פיילוט", הוא אמר. "אנחנו מנסים למפות אזורים שבהם יש סיכון לחשיפה לקרציות. אנחנו משתמשים בנתוני לוויין מסוכנות החלל האירופית כדי ליצור אפליקציה שתספק מידע, אבל היא גם תהיה אינטראקטיבית, כך שמשתמשים יוכלו להזין מידע על המקומות שבהם הם ננשכו והאם הם פיתחו פריחה הקשורה למחלת ליים". מדוע מחלת ליים, שלפני 30 שנה נראתה מוגבלת במידה רבה לאזור קטן בניו אינגלנד - ליים היא העיר בקונטיקט שבה היא זוהתה לראשונה - נפוצה כעת כל כך בארצות הברית היבשתית ובאירופה? תיאוריה אחת היא שינויי אקלים: שינויים קטנים באקלים יכולים ליצור בתי גידול חדשים למיקרואורגניזמים או לשמור עליהם בחיים ופעילים זמן רב יותר.

כשטיפלתי בעצמי, התרשמתי שהמודעות למחלה הייתה גדולה בהרבה בסקוטלנד מאשר באנגליה ובוויילס. והמודעות למחלה היא קריטית לגילוי מוקדם שלה. כי כאשר המחלה מתגלה מוקדם, הטיפול קל וברוב המקרים יעיל. זה הרסני, בכל אופן. לקח לי ארבעה או חמישה חודשים להחזיר לעצמי את הכוח והסיבולת. זוהי מחלה הרסנית ומסוכנת שללא ספק הופכת נפוצה יותר ויותר. אפשר להידבק בה בהרי סקוטלנד, בדבון ובקורנוול, בריצ'מונד פארק בלונדון, וכנראה גם בגינה שלכם - בכל מקום שיש בו חיות קטנות ופרוותיות שעל עורן קרציות יכולות לחיות. אם אתם חולים, אפשר לקבל טיפול. אבל תאמינו לי: זה באמת עוזר לדעת מה יש לכם.

מבנה ותפקוד של קרומי התא

גוף האדם מורכב ממיליוני תאים - אבני הבניין הזעירות של החיים. כל תא מכיל תת-יחידות פונקציונליות רבות (אברונים) המאפשרות לו לתפקד כראוי ומוגן מפני הסביבה החיצונית על ידי קרום התא. למרות שמבנה ותפקוד האברונים נדונים בהרחבה בקורסי ביולוגיה שונים, חשיבות לימוד קרומי התא לרוב אינה מוערכת כראוי. מאמר זה מספק מבוא קצר לתפקודים הבסיסיים ולאנטומיה של קרום התא.

קרומי תאים מגינים ומארגנים תאים. בעיקר, הם מתפקדים כמחסום, המפריד בין פנים התא לסביבה החיצונית. מכיוון שתאים חיים תמיד בסביבה מימית, יש לבנות את קרומי התא כך שלא יתמוססו במים. תפקיד זה מבוצע בצורה מושלמת על ידי מולקולות כימיות מיוחדות - פוספוליפידים. מולקולות אלו מורכבות משני חלקים: "זנבות", המורכבים משתי מולקולות שומן ש"נמנעות" ממים, ו"ראשים", שיש להם זיקה למים. בגלל התנהגות ספציפית זו, זנבות הפוספוליפידים נקראים הידרופוביים ("הידרו" פירושו מים, ו"פוביה" פירושה פחד), והראשים הידרופיליים ("פילוס" פירושו אהבה). כאשר מוסיפים פוספוליפידים למים, הם יוצרים באופן ספונטני מבנים דו-שכבתיים, המגנים על החלקים ההידרופוביים שלהם מפני מים וחושפים את החלקים ההידרופיליים שלהם לסביבה. שכבת דו-שכבתית זו של פוספוליפידים יכולה להידמות לכריך, שבו ראשי הפוספוליפידים הם הלחמניות והזנבות הם המילוי.

בנוסף לליפידים, קרומי התא מכילים חלבונים. אלה בדרך כלל חודרים לשכבת השומנים הדו-צדדית וחשופים הן לסביבה המימית והן לפנים התא. למעשה, חלבונים מהווים כמחצית ממסת רוב קרומי התא. הם הופכים את הממברנה לחצי-חדירה, כלומר חלק מהמולקולות יכולות לפזר דרך שכבת השומנים הדו-צדדית, אך אחרות לא. מולקולות וגזים הידרופוביים קטנים, כגון חמצן ופחמן דו-חמצני, חודרים לממברנות במהירות. מולקולות קטנות, כגון מים ואתנול, יכולות גם הן לחדור לממברנות התא, אך לאט יותר. מצד שני, קרומי התא מגבילים את הפיזור של מולקולות טעונות מאוד, כגון יונים, ומולקולות גדולות, כגון סוכרים וחומצות אמינו. מעברן של מולקולות אלו תלוי בחלבוני הובלה ספציפיים המוטמעים בממברנה.

חלבוני הובלת קרום הם ספציפיים וסלקטיביים למולקולות שהם מעבירים ולעתים קרובות משתמשים באנרגיה כדי לשפר את ההובלה. חלבונים אלה גם מעבירים חומרים מזינים מסוימים כנגד גרדיאנטי ריכוז, דבר הדורש אנרגיה נוספת. היכולת לשמור על גרדיאנטי ריכוז, ולפעמים להזיז חומרים כנגדם, חיונית לבריאות התא ולתחזוקה. הודות למחסומי קרום וחלבוני הובלת תאים, התא יכול לצבור חומרים מזינים בריכוזים גבוהים יותר מאלה הנמצאים בסביבה, ולהיפך, להסיר תוצרי פסולת.

חלבונים אחרים המשובצים בקרום התא מבצעים פונקציות הקשורות לתקשורת. מולקולות גדולות מהסביבה החוץ-תאית, כגון הורמונים או מתווכים חיסוניים, נקשרות לחלבוני קולטן על קרום התא. קשירה זו גורמת לשינוי קונפורמציה בחלבון, אשר מעביר את האות למולקולות שליח תוך-תאיות. כמו חלבוני הובלה, חלבוני קולטן הם ספציפיים וסלקטיביים ביחס למולקולות שהם נקשרים אליהן.

מרכיב חשוב נוסף בקרום התא הוא מולקולות כולסטרול, המהוות כ-20% מהליפידים בקרום התא של בעלי חיים. עם זאת, כולסטרול אינו נמצא בקרומים של חיידקים או מיטוכונדריה. מולקולות כולסטרול מופקדות במקום מולקולות פוספוליפידים ומסייעות בוויסות נוקשות הממברנה. כדי שקרום התא יתפקד כראוי, הוא חייב להיות נוזלי. כולסטרול מפחית את נזילות הממברנה בטמפרטורות מתונות על ידי עיכוב תנועת הפוספוליפידים. בטמפרטורות נמוכות, לעומת זאת, הוא מעכב את הקרישה על ידי שיבוש האריזה התקינה של פוספוליפידים.

אתר נופש באי פי פי

אתר הנופש פי פי איילנד ממוקם באי פי פי לה בתאילנד, בין האי פוקט שביבשת לבין החוף המערבי של מצר מלאקה. פי פי מורכב משישה איים קטנים, 46 ק"מ דרומית לפוקט. חופים חוליים יפהפיים מפנים את מקומם לצוקי גיר נישאים, היוצרים נוף מרהיב. שלבו זאת עם מים צלולים, חוסר מרענן בכבישים ואורח חיים רגוע, וקל להבין מדוע פי פי היא אחת מיעדי התיירות הפופולריים ביותר בדרום תאילנד.

האיים שייכים מבחינה מנהלית למחוז קראבי. קופיפי הוא האי הגדול והצפוף ביותר בקבוצה, אם כי חופי האי השני בגודלו, קופיפי לה, מושכים גם הם תיירים רבים. האיים הנותרים בקבוצה, כולל בידה נוק, בידה נוי ואי הבמבוק, הם מעט יותר מסלעי גיר גדולים הבולטים מהים. ניתן להגיע לאיים באמצעות סירות מנוע או סירות מהירות, לרוב מקראבי טאון או ממרינות שונות במחוז פוקט.

האיים זכו לתהילה עולמית כאשר קופיפי שימש כאתר צילומי הסרט הבריטי-אמריקאי "החוף" משנת 2000. הסרט ספג ביקורת, והאשמות כי אולפני הסרטים הרסו את סביבת האי, כאשר מפיקים הרסו את החופים ושתלו עצי דקל כדי לחקות את תיאור הספר. יוצרי הסרט חולקים על האשמה זו. יציאת הסרט זוכה להגברת התיירות, מה שהוביל לעלייה בפסולת באיים ולפיתוח היישוב פיפיפי דון והסביבה.

שלא כמו אחותה הגדולה, קופיפי, פיפי לה הוא אי בתולי - כמעט ולא נגע בציוויליזציה האנושית. מוקף בחומות אבן גיר תלולות מנוקדות במערות ומעברים, האי מציע לגונות רדודות, כחולות-ירוקות וגני אלמוגים, גן עדן לשנורקלינג . האי מתגאה גם בשני חופים מדהימים: לו סמה ומאיה ביי.

האקלים בפיפי לה מושפע מרוחות מונסון טרופיות. ישנן שתי עונות: עונה רטובה ממאי עד דצמבר ועונה חמה מינואר עד אפריל. הטמפרטורות הממוצעות נעות בין 17 ל-37 מעלות צלזיוס. כמות המשקעים השנתית הממוצעת היא כ-2,231 מילימטרים, כאשר הכמות הכבדה ביותר יורדת ביולי ובפברואר.

פי פי איילנד ריזורט הוא מלון ידידותי לסביבה המקדיש את עצמו למתן שירות מעולה מבלי לפגוע בסביבה המקומית. מלון חלומי זה בתאילנד הוא ידידותי לסביבה ככל האפשר. הבניין עצמו בנוי מחומרים טבעיים כמו אבן ועץ מקומיים. יתר על כן, כל האביזרים (כגון סכו"ם, מוצרי טיפוח, מגבות וכלי מטבח) עשויים מחומרים מתכלים.

הבריכה נבנתה במחצבה מקומית כדי לשמר את ההרמוניה של הנוף המקומי. מכיוון שהמים עשירים במלחים ומינרלים טבעיים, אין צורך בחיטוי נוסף באמצעות תרכובות כלור, והבריכה נטולת כימיקלים לחלוטין.
המלון מספק סבונים, ג'לים וקרמים, כולם טבעיים ואורגניים. פסולת ממוחזרת לגינה באמצעות מערכת ספיגה ביו-מחזורית, ו"פי פי איילנד ריזורט" משתמש באנרגיה הידרואלקטרית מגלגל פלטון ובאנרגיה סולארית.

המסעדה מעריכה מוצרים מקומיים. לכן מוגשים רק ירקות ופירות הגדלים במקום יחד עם מוצרי ים טבעיים. אתר הנופש מבטיח שדיג וגידולים חקלאיים לא ייפגעו באיזון המקומי של האי.

צלילה ושנורקלינג באי פי פי לה מצוינים. חברות צלילה רבות מציעות טיולים הכל כלול רק במיקום זה. איים קטנים ומבודדים אחרים נגישים מ"פי פי איילנד ריזורט" באמצעות סירות ארוכות זנב. המבקרים יכולים לנצל את השכרת האופניים בחינם, שירות הסעות חינם ברכב חשמלי ואפילו ספא ירוק, עם מוצרים אורגניים בלבד.

מצד שני, אתר נופש יפהפה זה משלב את הבידוד המבוקש כל כך בתאילנד עם עידון של אתר נופש 4.5 כוכבים . פרטיות מובטחת על 70 דונם שלווים של עצי קוקוס מתנועעים, גנים ריחניים, ו-800 מטר של חוף נוצץ המשקיף על ים אנדמן הקריסטלי. בונגלוס מרווחים ומבודדים משתלבים בנוחות בסביבה הטבעית, ומקבלים בברכה נופים חופיים מדהימים ובריזות ים קרירות. ריהוט מסוגנן, אירוח אדיב וחוף פרטי בן 800 מטרים של חול לבן בתולי המוקף במי טורקיז של ים אנדמן יוצרים סביבה אידילית לחופשה ירוקה ושקטה.

דולפינים בולעים ספוגים

בשנת 1984, מדענים צפו בדולפינים עושים משהו יוצא דופן בזמן שהם אוכלים במפרץ הכרישים, מערב אוסטרליה. כשהיו רעבים, הם היו קוטפים ספוגים מקרקעית הים ומניחים אותם על מקוריהם, בדומה לאדם שלובש כפפה. מדענים חשדו שכאשר הדולפינים חפשו דגים, הספוגים הגנו על מקוריהם, או הרוסטרה, מפני סלעים ופסולת אלמוגים על קרקעית הים, מה שהופך התנהגות זו לדוגמה הראשונה לשימוש בכלי על ידי מין זה.

מדענים שיערו זה מכבר שדולפין בעל תושייה ממפרץ הכרישים גילה שעל ידי דקירת המשקע בעזרת ספוג המחובר למקורו, הוא יכול לפתות את הדגים חסרי שלפוחית השחייה הללו ללא סיכון לפציעה. עם הזמן, טכניקה זו הפכה פופולרית בקרב דולפינים אחרים. אבל מדוע דולפינים טורחים כל כך כשהם יכולים פשוט לתפוס דגים בים הפתוח? התשובה היא שדגים החיים בקרקעית מזינים הרבה יותר. לחלק מהמינים חסרות שלפוחיות שחייה - תאי גזים המסייעים לדגים אחרים לשלוט בציפה כשהם נעים במעלה ובמורד עמודת המים. באיי בהאמה, שם דולפינים ניזונים גם מדגים החיים בקרקעית, דולפינים צדים בין היתר על ידי איתור הד של שלפוחיות אלו, אשר פולטות אות אקוסטי חזק. זה עוזר ללווייתנים למצוא טרף גם כשהוא קבור בחול הים. עם זאת, דגים החיים בקרקעית כמו בס מפוספס, שהם מאכל מועדף על חלק מהדולפינים במפרץ הכרישים, חסרים שלפוחיות שחייה ולכן קשה יותר למצוא אותם באמצעות איתור הד. קרקעית הים כאן אינה רכה כמו באיי בהאמה, כך שאם דולפינים רוצים לחקור את הדגים הללו, הם מסתכנים בפגיעה בצלעות הרחם שלהם.

לא כל דולפין במפרץ הכרישים צד עם ספוגים. "זוהי בעיקר פעילות של נשים", אומרת ג'נט מאן, אקולוגית התנהגותית. היא מאמינה שדולפיניות פיתחו שיטה זו בגלל "לחצי הברירה שהן מתמודדות איתם בזמן שהן מגדלות את גוזליהן במשך כארבע עד חמש שנים". "הדולפינים החכמים האלה מצאו דרך לתפוס דגים שדולפינים אחרים לא יכולים", היא אומרת, ומוסיפה שאפילו דייגים מקומיים לא תופסים את המין הזה או אפילו יודעים עליו. מחקר קודם של מאן הראה שאמהות דולפינים מעבירות את שיטת איסוף הספוגים לבנותיהן ולחלק מבניהן, ומספקות עדות נדירה למסורת תרבותית בבעלי חיים שאינם בני אדם. הצוות תיעד שלושה דורות של דולפינים שאוספים ספוגים.

טכניקת חיפוש המזון התגלתה לראשונה לפני עשרות שנים - לאחרונה למדי, מבחינה אבולוציונית - כאשר דייג מקומי שם לב למה שנראה כמו בליטה מוזרה על אפו של דולפין. מדענים קבעו בסופו של דבר שה"בליטה" היא ספוג חרוטי, והתברר שהדולפינים בילו זמן רב בחיפוש אחר אחד שיתאים לאפם. הספוג משמש לפיזור חול בעדינות על קרקעית הים ולהברחת דגים קבורים. ברגע שדג נצפה, הדולפין מפיל את הספוג ורודף אחריו. "נהוג היה לחשוב שהתנהגויות שנלמדו אך ורק מהורה יחיד אינן יציבות במיוחד. בעזרת המודל שלנו, יכולנו כעת להדגים שספוג יכול להיות התנהגות יציבה", אמרה ד"ר אנה קופס, ביולוגית מאוניברסיטת ניו סאות' ויילס.

על ידי מידול הופעתם של דולפינים ספוגיים בסימולציית מחשב, צוות המחקר יכל לצפות בתרחישים שונים שבהם המיומנות עשויה להתפשט באוכלוסיית הדולפינים לאורך זמן. לאחר מכן הם השוו את תוצאות הסימולציות הללו עם נתוני שטח על הקשר הגנטי של דולפינים ספוגיים כדי להעריך את תפקידן של אמהות המלמדות את צאצאיהן בהעברת מיומנות זו. הם מצאו שבעוד שההסתברות שצאצאיו של דולפין ספוגי ילמדו את המיומנות הייתה נמוכה, דולפינים ששלטו בטכניקה היו זקוקים לה כדי להשיג יתרון הישרדותי ולהעביר אותה לדור הבא. המודל גם אפשר להם לנסות לחשב את התאריך שבו ההתנהגות ככל הנראה הופיעה. "התוצאות מצביעות על כך שהספוגיה הומצאה לפני לפחות 120 עד 180 שנה - זוהי רק הערכה", אמר ד"ר קופס. החוקרים מצאו שלמרות שהדולפינים ניסו ללמד את טכניקת הציד הזו לכל צאצאיהם, בעיקר נקבות תפסו את הרעיון. הסיבה לכך שזכרים כמעט ולא רוכשים מיומנות זו נותרה לא ברורה, אם כי הצוות הציע הסבר אפשרי אחד: דולפיני בקבוקון זכרים נוטים ליצור קשרים הדוקים עם זכרים אחרים, ובריתות כאלה אינן תורמות לחיפוש מזון על קרקעית הים, שכן זוהי פעילות גוזלת זמן ובודדה.

מדענים אמריקאים אומרים שגילוי הכלי החדש הוא עדות ישירה לאינטליגנציה. "יש קשר חזק בין בעלי חיים עם מוח גדול יותר לבין משתמשי כלים. לדולפינים בעלי אף בקבוק יש מוח קטן יותר מבני אדם בגודלו", אמרה ג'נט מאן, הביולוגית הימית שהובילה את המחקר. "דולפינים כבר טובים בלכידת דגים, ולכן הם לא צריכים כלים, אבל הם גילו שהספוג הזה מקל על עבודתם. הבנת אופן השימוש בכלים באופן יצירתי היא סימן היכר של אינטליגנציה". מאן מכירה בכך שאנחנו עדיין לא מבינים היטב דולפינים. "קשה להיכנס לתודעה שלהם כי המוח שלהם בנוי בצורה שונה, וקשה מאוד לנתח את השפה שלהם, אבל הם נראים מאוד אינטליגנטיים", אמרה.

דולפינים נצפים לעתים קרובות משחקים ויוצרים כלי משחק. הם נצפו נושפים בועות, בהן הם משתמשים לאחר מכן כדי ליצור טבעות משחק. לאחר יצירת טבעת של בועות, הדולפין משתמש באפו ובגופו כדי לשמור על צורת הבועה ולמנוע ממנה לצוף. המחקר מספק "הבנה טובה יותר של הסיבה וכיצד דולפיני מפרץ הכרישים משתמשים בספוגים", אומר לואי הרמן, פסיכולוג קוגניטיבי. העבודה "מוסיפה לדוגמאות שתועדו בעבר" של "חדשנות במין אינטליגנטי להפליא זה". תוצאותיהם של פטרסון ומאן גם "מחזקות דפוס" שנצפה לעתים קרובות אצל בעלי חיים אחרים המשתמשים בכלים, אומר סיימון רידר, ביולוג התנהגותי. "נראה כי שימוש בכלים הוא כמעט מוצא אחרון, הנעשה כאשר אפשרויות אחרות נכשלות או אינן זמינות", הוא אומר, וציין כי נקרים באיי גלאפגוס "מתחילים להשתמש בכלים רק באזורים צחיחים", תוך שימוש בקוצי קקטוס כדי לחלץ זחלים מענפי עצים. כפי שאומר רידר, שימוש בכלים דורש זמן ואנרגיה, ובעלי חיים משתמשים בהם רק כאשר יש תועלת כלשהי, כמו לתפוס דג שמן, שרוב הדולפינים (והדייגים) אינם יודעים עליו דבר.

פעוטות יוצרים קשר עם הרובוט

האם מהפכת הרובוטים תתחיל בגן חובה? חוקרים הציגו רובוט חברתי חדיש לכיתה של ילדים בני 18 עד 24 חודשים במשך חמישה חודשים כדי לחקור את האינטראקציות בין אדם לרובוט. הילדים לא רק קיבלו את הרובוט, אלא גם התייחסו אליו כאל חבר אנושי - חיבקו אותו ועזרו לו - על פי מחקר חדש. "התוצאות מצביעות על כך שטכנולוגיית הרובוטיקה הנוכחית קרובה באופן מפתיע להשגת קשר אוטונומי וסוציאליזציה עם ילדים צעירים", אמר פומיהידה טנאקה, חוקר באוניברסיטת קליפורניה, סן דייגו.

מומחים אומרים שפיתוח רובוטים שמקיימים אינטראקציה חברתית עם בני אדם היה קשה להשגה, בין היתר משום שאינטראקציות כאלה קשות לחקר. "למיטב ידיעתי, זהו המחקר ארוך הטווח הראשון מסוגו", אמר רונלד ארקין, רובוטיקן במכון הטכנולוגי של ג'ורג'יה שלא היה מעורב במחקר. "זוהי תגלית פורצת דרך המקדמת משמעותית את תחום מחקר האינטראקציה בין אדם לרובוט", הוסיף.

עד כה, הרובוטים המצליחים ביותר סיפרו סיפורים, אך הם הצליחו לשמור על תשומת הלב של אנשים רק לזמן מוגבל. עבור המחקר החדש, החוקרים הציגו רובוט דמוי אדם בגודל של ילד קטן לכיתה במרכז חינוך לגיל הרך באוניברסיטת קליפורניה, סן פרנסיסקו. בתחילה, החוקרים רצו להשתמש בדגם בגובה 58 סנטימטרים, אך מאוחר יותר החליטו על רובוט אחר מסדרת QRIO - מכונה בגודל 58 סנטימטרים שפותחה במקור על ידי סוני. תינוקות נבחרו משום שאין להם תפיסות קדומות לגבי רובוטים, אמר טנאקה, החוקר הראשי, שעובד גם הוא עבור סוני. כל שתי דקות, החוקרים שולחים פקודות לרובוט לבצע פעולות כמו צחקוק, ריקוד, ישיבה או הליכה בכיוון מסוים. ארבעים וחמישה מפגשים צולמו בווידאו, והאינטראקציות בין הילדים הצעירים לרובוט נותחו מאוחר יותר.

התוצאות הראו שאיכות האינטראקציות הללו השתפרה בהתמדה במשך 27 מפגשים. הפעוטות החלו לתקשר עם הרובוט בתדירות גבוהה יותר ולהתייחס אליו יותר כאל עמית מאשר כאל חפץ במהלך 11 המפגשים הראשונים. רמות הפעילות החברתית עלו באופן דרמטי כאשר החוקרים הוסיפו התנהגות חדשה לרפרטואר של QRIO: כאשר ילד נגע בראשו של ההומנואיד, הוא השמיע קול צחקוק. האינטראקציות הידרדרו במהירות במהלך 15 המפגשים הבאים, כאשר הרובוט תוכנת מחדש להתנהג בצורה מוגבלת וצפויה יותר. בסופו של דבר, האינטראקציות בין אדם לרובוט השתפרו במהלך שלושת המפגשים האחרונים, לאחר שהרובוט תוכנת מחדש להציג את מלוא מגוון ההתנהגויות שלו. "בתחילה, הילדים התייחסו לרובוט בצורה שונה מאוד זה מזה", אמר טנאקה. "אבל בסופו של דבר, הם התייחסו לרובוט כאל עמית, לא כצעצוע".

בתחילת המחקר, חלק מהתינוקות בכו כאשר QRIO נפל. עם זאת, לאחר חודש של תחילת המחקר, התינוקות עזרו ל-QRIO לקום על ידי דחיפתו לאחור או משיכת זרועותיו. "ההיבט החשוב ביותר באינטראקציה היה מגע", אמר טנאקה. "בהתחלה, התינוקות נגעו בפניו של הרובוט, אך בהמשך הם נגעו רק בידיו ובזרועותיו, בדיוק כמו עם אנשים אחרים". צעצוע רובוטי נוסף בשם רובי, שדמה ל-QRIO אך לא זז, שימש כצעצוע בקרה במחקר. בעוד שתדירות החיבוקים של QRIO גדלה, תדירות החיבוקים של רובי ירדה במהלך המחקר. יתר על כן, כאשר QRIO שכב על הרצפה והסוללות שלו התרוקנו, התינוק היה מכסה את "חברו" הכסוף בשמיכה ואומר "לילה טוב".

"העבודה שלנו מצביעה על כך שמגע משולב, על פני טווח זמן של דקות, הוא אינדיקטור יעיל באופן מפתיע לחיבור חברתי", אומר טנאקה. "משהו דומה לאינדיקטור זה יכול לשמש את המוח האנושי כדי להעריך את תחושת הרווחה החברתית שלו". הוא מוסיף שרובוטים חברתיים כמו QRIO יכולים לשפר משמעותית את כיתות הלימוד ולסייע למורים בתוכניות לגיל הרך. הירושי אישיגורו, מומחה לרובוטיקה באוניברסיטת אוסקה ביפן, אומר: "אני חושב שמחקר זה מדגים בבירור את הפוטנציאל של רובוטים דמויי אדם קטנים, כמעט אוטונומיים, עבור ילדים צעירים. רובוטים יכולים כעת לבצע מגוון פונקציות שנחשבו בעבר לאנושיות בלבד - תוך זמן קצר, בכל גן ילדים יהיו מטפלים אלקטרוניים ועמיתים רובוטיים", אמר אישיגורו, שלא היה מעורב במחקר אך שיתף פעולה עם המחברים בפרויקטים אחרים.

כעת, המחקר פנה לכיוון חדש: מדענים מפתחים רובוטים אוטונומיים לילדים צעירים. "אני לא יכול להדגיש מספיק את הפוטנציאל העצום שיכול להיות לרובוטים אלה במסגרות חינוכיות, תמיכה במורים והעשרת סביבת הכיתה", אמר טנאקה. עם זאת, חלק מהמדענים חולקים על כך.

ארקין, רובוטיקן בג'ורג'יה טק, אמר שהוא לא הופתע מהחיבה של הפעוטות לרובוט. "לבני אדם יש נטייה אדירה ליצור קשר עם חפצים מכל הסוגים, בין אם מדובר במכוניות, בובות או רובוטים", אמר. עם זאת, הוא הזהיר כי מדענים עדיין לא מבינים את ההשלכות של אינטראקציה מוגברת בין בני אדם לרובוטים. "רק לימוד האופן שבו רובוטים ובני אדם פועלים יחד יכול לתת לנו תובנות לגבי האם זה טוב או רע לחברה", אמר אקרין. "מהן ההשלכות של הצגת חפץ רובוטי לקבוצת ילדים? כיצד זה ישפר, או עלול לשבש, את התפתחותם החברתית? זה אולי יקל על מורה את החיים, אבל אנחנו באמת לא מבינים את ההשפעות ארוכות הטווח של רובוט כחבר ילדות, נכון?"

בעל חיים שראשו צומח בחזרה

במעבדה נטולת חלונות באוניברסיטת גאלוויי באירלנד, אקווריום מאכלס יצור יוצא דופן. שורות של צדפים, המסודרים על קיסמי שיניים כחולים כמו סוכריות על מקל, מכוסות ב"שערה חיה" מוזרה המקושרת על ידי מי ים זורמים בעדינות. מושבה זו של בעלי חיים ימיים זעירים - המכונה "פרוות חלזונות" - נאספה מבריכות סלע באירלנד מגבם של סרטני נזיר והיא קשורה למדוזות, אלמוגים וכלניות ים.

כל אחד מהם, לא גדול יותר מריס של ילד, נקרא הידרקטיניה, ומקרוב הוא דומה לעץ - לכל אחד יש רגל, גזע וראש עם מישושים ללכידת פסולת צפה וטעימה. יש להם גם כוח על: כאשר דגים נוגסים לעתים קרובות במישושים אלה, הם גדלים בחזרה לתפארתם השעירה הקודמת תוך שבוע.

האיור למטה מראה כיצד הידרקטיניה מצליחה לגדל מחדש ראש חדש:

איור למבחן הקריאה האקדמי IELTS 11

כישרון זה הוא שתפס את תשומת ליבם של אורי פרנק ועמיתיו במכון לרפואה רגנרטיבית בגאלוויי. יחד עם מספר הולך וגדל של חוקרים, הוא משער כי התחדשות הרקמות הנצפית ביצורים כמו Hydractinii עשויה להיות יכולת עתיקה שברשות רוב בעלי החיים, כולל בני אדם - היא פשוט רדומה. אז כיצד מתחדשת "פרוות החילזון" הזו? והאם היא יכולה להחזיק במפתח להתחדשות רקמות גם בבני אדם?

בעלי חיים רבים יכולים לחדש חלקי גוף, החל מכוכבי ים ועד סלמנדרות. אבל הפרווה הפרימיטיבית של החילזון יוצאת דופן, בין היתר משום שיכולותיו כה קיצוניות.

קצירת תאי גזע

המפתח לכישרון ההתחדשות של ההידרקטיניה הוא שהיא שומרת על תאי הגזע העובריים שלה לאורך כל חייה. משמעות הדבר היא שכל תהליך ריפוי פצע אינו רק גורם לגלד וצלקת, אלא לחלק גוף חדש לגמרי, בדיוק כמו בעובר, או אפילו בראש.

בפגישה של ביולוגים התפתחותיים מוקדם יותר השנה, פרנק הציג סרטון של תהליך הנצת ראשו של היצור - תאי גזע עובריים שעברו שינוי גנטי לזוהר ירוק, ממהרים לקצה צווארו של הידרקטיניה חסר ראש. הנוכחים היו מרותקים. כשהם צייצו, "אורי פרנק מראה סרטון צילום זמן של תאי גזע הידרקטיניה נעים פיזית לראש (אתר הפצע) - וואו!"

מאז שהוקלט הסרטון, צוות גאלוויי עובד על הבנת האופן שבו ההידראקטיניה בונה מחדש את גופה הכרות ומקווה לפרסם את ממצאיהם בכתב עת מדעי בקרוב. למרות שהם לא חשפו את הפרטים, המאמר יתמקד באופן שבו היצור אוסף תאי גזע כדי לשחזר את ראשו - למשל, כיצד תאי הגזע יודעים שהראש איננו - ומהיכן בדיוק מגיעים תאי הגזע העובריים.

מחקר ההידראקטיניה הניע את פרנק ועמיתיו לשאול שאלה חשובה יותר: מדוע רק מעטים מהחיות מסוגלים להתחדש, בעוד שרובן אינן? סלמנדרה יכולה להצמיח מחדש זנב שאבד, אך צפרדעים קרובות משפחה אינן יכולות. ואם יצור ים זעיר יכול להצמיח מחדש את ראשו, מדוע בני אדם אפילו לא יכולים להצמיח מחדש שיניים קבועות? אחרי הכל, טוען פרנק, מערכות תאי הגזע של בני אדם ושל הידראקטיניה אינן שונות כל כך.

אב קדמון

תהליכים מרכזיים בתאי גזע הם עתיקים ונפוצים במינים רבים של בעלי חיים. לדוגמה, מערכת האיתות המורכבת "Wnt", השולטת בתאי גזע בעוברים מתפתחים, וכאשר אינה מבוקרת, גורמת לסרטן, דומה מאוד בכל בעלי החיים, כולל Hydractinia ובני אדם. זוהי אחת ממערכות תאי הגזע המורכבות הבודדות, שכל אחת מהן מורכבת ממאות רכיבים שנותרו ללא שינוי מאז ש-Hydractinia התפצלה מהעץ האבולוציוני שהוביל בסופו של דבר אלינו לפני כ-600 מיליון שנה.

במהלך העשור האחרון, מדענים החלו לשער שתאי גזע התפתחו לראשונה ביצור קדום אף יותר מהידרקטיני, שגופו הרך התמוסס מזמן בקרקעית ים עתיקת יומין. ביצור זה, שעדיין לא ידוע, טוען פרנק, ייתכן שהיכולת להתחדש התפתחה לראשונה, וציידה את כל בעלי החיים המאוחרים יותר בערכת כלים בסיסית לשיקום חלקי גוף שאבדו - ארגז כלים שנותר רדום במידה רבה בחיים המודרניים.

"אולי זה לא רעיון כל כך מטורף. מערכות תאי גזע הן מורכבות להפליא, ו-600 מיליון שנים אולי לא יספיקו כדי ליצור מערכת חדשה מאפס. לכן סביר יותר שמערכת תאי הגזע שלנו ומערכת תאי הגזע של ההידרקטיני עברו בירושה מאב קדמון משותף", אומר פרנק. "ואם תחשבו על זה, הידרקטיני יכולים לגדל ראש חדש, ובעוד שאנחנו לא יכולים לעשות את זה כמבוגרים, אנחנו יכולים לעשות את זה כעוברים כשאנחנו מגדלים את הראשים שלנו. אז ייתכן שיכולת זו מושבתת בבני אדם בוגרים, אבל לא בהידרקטיני."

תיאוריה זו עולה בקנה אחד עם מחקר שפורסם בשנה שעברה בכתב העת Nature, ובחן שני זנים של תולעת שטוחה עתיקה, הפלנרית. תולעת זו נחקרה במשך למעלה ממאה שנה בזכות יכולות ההתחדשות המדהימות שלה. כאשר היא נחתכת לחתיכות זעירות, חלק מהפלנריאנים יכולים לגדל מחדש את גופם אפילו מהזנב הקטן ביותר. אחרים זקוקים לרוב גופם שלם כדי לגדל מחדש את ראשם. לפחות עד עכשיו.

מדענים במכון מקס פלאנק לתאי צמחים (MPI) בדקו את ההשערה שכל הפלנריאנים מחזיקים באותם כוחות-על של התחדשות, אך חלקם מושבתים בשלב מוקדם של התפתחותם. הם צדקו. באמצעות שינוי פשוט יחסית של מערכת תאי הגזע של העובר המתפתח, הם הפכו יצור שבטבע לא היה מסוגל לחדש ראש מזנב קטן לאחד שיכול.

בגאלוויי, פרנק מקווה שמחקרו יסייע להסביר את התוצאות הפלאיות לכאורה של ניסויים בפלנריאנים ולפענח גם תעלומות אחרות. מדוע, למשל, תולעים שטוחות מגדלות מחדש את רגליהן בקלות כה רבה, בעוד שהידרקטיני מתקשה לגדל מחדש את רגליהן? תיאוריה אחת היא שסימטריה של הגוף - קדמי/אחורי או שמאל/ימין, כמו אצל תולעים שטוחות ובני אדם, אך לא אצל חלזונות - עשויה לקבוע לאן תאי גזע בגוף יכולים לנדוד.

תיאורטית, ייתכן שבני אדם עשויים להחזיק באותם כוחות-על רגנרטיביים סמויים כמו פרוות חלזונות ותולעים שטוחות, לא משנה כמה שונים הם מאיתנו. ברמה התאית הבסיסית ביותר, יש קווי דמיון בולטים. לימודם יכול ללמד אותנו כיצד לשקם חלקי גוף פגומים או אבודים. "בעוד שאין שוק לשיקום ראשי בני אדם", אומר פרנק, "האם לא יהיה נהדר אם נוכל לתקן חוטי שדרה, לבבות פגומים, כליות פגועות, ידיים פגועות וכל איבר אחר שאנו עלולים לאבד?"

מחקרים על תולעים שטוחות מצביעים על כך שייתכן שזה לא בלתי נתפס כפי שחשבו בעבר. בשנת 1901, אבי המדע הוויקטוריאני של התחדשות, תומס האנט מורגן, ערך ניסויים עם תולעים שטוחות שהדגימו את יכולתן המדהימה לגדל מחדש גופים שלמים מגזעים. עם זאת, הוא זנח את המחקר וכתב, "לעולם לא נבין את תופעות ההתפתחות וההתחדשות".

כמובן, התחדשות גופים עדיין טומנת בחובה תעלומות רבות, אך כעת נראה שיצור זעיר החי באקווריום גאלוויי ואחרים כמוהו עשויים לעזור לנו לחשוף את התהליך המוזר של גידול מחדש של חלקי גוף מהר יותר משחשבנו.

הדרכים שבהן נשים עדיין נאלצות לשים את המשפחה לפני הקריירה

אין להכחיש שנשים ברחבי העולם עשו צעדים אדירים לקראת שוויון במאה האחרונה. לפני מאה שנה, לנשים בארצות הברית עדיין לא הייתה זכות הצבעה, ומעטות מאוד יכלו ללמוד או לפתח קריירות מספקות מחוץ לבתיהן. כיום, יותר מ-70 אחוז מהנשים בגילאי 20 עד 54 מעורבות באופן פעיל בשוק העבודה. יתר על כן, 2015 הייתה השנה הראשונה שבה נשים נטו, בממוצע, יותר לקבל תואר ראשון מגברים, ומגמה זו ממשיכה לגדול.

למרות כל ההזדמנויות החדשות הללו, לגישות הרווחות בחברה לגבי מה נשים צריכות להעריך מבחינה היסטורית יש עוד דרך ארוכה לעבור. זו הסיבה ששיתפנו פעולה עם SK-II כדי ללמוד עוד על הדרכים שבהן נשים עדיין נאלצות לדבוק בנורמות מגדריות מיושנות. "נשים זכו בזכויות חסרות תקדים בזכות התנועה הפמיניסטית, אך כחברה, אנו עדיין מצפים מהן לתעדף את המשפחה על פני הקריירה, ואפילו את הצרכים שלהן", אומרת סילביה דוצ'ביצ'י, נשיאה ומייסדת מרכז הטיפול הקריטי בניו יורק. דוצ'ביצ'י אומרת שנשים רבות חשות לחץ "לקבל הכל", מה שאומר שיהיו להן גם קריירה משגשגת וגם משפחה מושלמת, אך השגת זאת יכולה להיות קשה מאוד.

"רוב הנשים מתקשות למצוא איזון בין עבודה לחיי משפחה", אומרת דוצ'ביצ'י, "אבל האיזון הזה לעיתים רחוקות שווה". למעשה, היא אומרת, אמהות עובדות - אפילו אלו עם בני זוג - מוצאות את עצמן לעתים קרובות עובדות בשתי עבודות: משלבות בו זמנית עבודה, בישול וגידול ילדים. זה קורה ממגוון סיבות, אבל הציפיות החברתיות לגבי תפקידי הנשים והגברים בבית הן האשמות במידה רבה, אומרת טמרה לשצ'יק, מנכ"לית וול סטריט, מאמנת עסקית ומחברת הספר "Lose the Gum: A Survival Guide to Women on Wall Street".

"לא משנה כמה אישה מצליחה, נטל ניהול משק הבית עדיין נופל על כתפיה", אומרת לשצ'יק. "לגברים יש יותר חופש באחריות הזו, במיוחד אלו שקשורות לילדים". לשצ'יק מוסיפה שהלחץ על נשים להסתגל לאורח חיים ביתי יותר מגיע בעיקר מחברים ומשפחה.

"בעיני רבים, הצלחתה המקצועית של אישה מחווירה בהשוואה להקמת משפחה", היא אומרת. "במיוחד אם אישה רווקה, ללא קשר להישגיה המקצועיים, כמעט כל שיחה עם משפחתה תכלול שאלות על חיי האהבה שלה, או היעדרם. אני יכולה פשוטו כמשמעו לומר למשפחתי שאני שורדת סרטן, והשיחה עדיין תסתיים ב'אבל את יוצאת עם מישהו ?' ". בעוד שציפיות חברתיות מרומזות עשויות לתרום לחלק מהאי-שוויון הזה, מדיניות חופשת הלידה והאבהות במקום העבודה אשמה במידה רבה.

"למרבה הצער, מדיניות רבות במקום העבודה בנוגע לחופשת לידה לא עמדו בקצב הזמנים המשתנים", אומר דוצ'ביצ'י. "גברים ונשים כאחד סובלים בקריירה שלהם כשהם נותנים עדיפות למשפחה, אך נשים מתמודדות עם עונשים קשים בהרבה. ההחלטה לקחת חופשה כדי להקים משפחה יכולה לגרום להכנסות נמוכות יותר ופחות קידומים בעתיד. הזכות לחופשת לידה אינה בעיה של נשים, אלא בעיה כלל-חברתית הקשורה למשפחה". לשצ'יק מסכים. "צריכה להיות יותר גמישות והטבות [במקום העבודה], כמו תקופות ארוכות יותר של חופשת אבהות... אם חופשת האבהות הייתה ארוכה יותר, גברים יכלו לקחת על עצמם יותר אחריות על הטיפול בילדים וגם יכלו לבלות יותר זמן עם ילדים קטנים, דבר המועיל לכל המשפחה".

דרך נוספת, פחות נראית לעין, שבה מקום העבודה המודרני מאלץ נשים לבחור במשפחה על פני קריירה היא על ידי דחיית הריון, אומרת ג'ני מאיורסקיה, מומחית לפוריות ומנכ"לית מועדון סטורק, קהילה מקוונת לנשים המתמודדות עם בעיות פוריות. "בהשוואה להורים שלנו, הדור שלנו יולד ילדים עשור מאוחר יותר", אומרת מאיורסקיה. "למרבה הצער, כשאנחנו מגיעות לגיל 35 בערך וסוף סוף מוכנות לתפקיד ניהולי או לתפקיד שותף בחברה שלמענה נלחמנו כל כך קשה, אנחנו צריכות לשקול להשהות את הקריירה שלנו ולהפוך לאמהות".
אז מה נשים יכולות לעשות כדי להתמודד עם הלחצים החברתיים הללו? מציאת עבודה המציעה לוחות זמנים גמישים, אפשרות לעבוד מהבית וחופשת לידה ואבהות ארוכה היא צעד ראשון טוב, אבל ד"ר ניטה בהושאן, פעילה בתחום האינטליגנציה הרגשית וסופרת, אומרת שנשים צריכות גם ללמוד לשים את עצמן במקום הראשון. "הצעד הראשון הוא להיות מודעות לבריאות שלכן במערכות היחסים שלכן עם אחרים ורגשית עם עצמכן", אומרת בהושאן. "כאשר אתן שמות את עצמכן במקום הראשון, אתן יכולות להשפיע יותר על הקהילה שלכן. זה שונה מאנוכיות - חשבו בגדול. אתן רוצות להרגיש שדואגות לכן כדי שתוכלו לדאוג לאחרים".

הסכנות האמיתיות של בינה מלאכותית

אם להאמין לחלק מהצופים בתחום הבינה המלאכותית, אנו מתקדמים לעבר הסינגולריות - נקודה שבה הבינה המלאכותית תעלה על שלנו ומכונות יתקדמו בקצב אקספוננציאלי. אם זה יקרה - וזה מאוד לא סביר - מה יעלה בגורלנו?

במהלך השנים האחרונות, מספר דמויות בולטות, החל מסטיבן הוקינג ועד אילון מאסק וביל גייטס, הזהירו כי עלינו להיות מודאגים יותר מההשלכות המסוכנות האפשריות של פיתוח בינה מלאכותית סופר-אינטליגנטית. והם גבו זאת במילים: מאסק הוא אחד מכמה מיליארדרים התומכים ב-OpenAI, ארגון המוקדש לפיתוח בינה מלאכותית שתועיל לאנושות.

עם זאת, רבים רואים בפחדים אלה מוגזמים. כפי שאנדרו נג מאוניברסיטת סטנפורד, שהוא גם המדען הראשי בענקית האינטרנט הסינית באידו, אמר: "לפחד מהופעתם של רובוטים קטלניים זה כמו לפחד מאוכלוסיית יתר על המידה על מאדים".

עם זאת, אין פירוש הדבר שההסתמכות הגוברת שלנו על בינה מלאכותית אינה מהווה איומים ממשיים. למעשה, איומים אלה כבר קיימים. ככל שמערכות חכמות הופכות מעורבות יותר ויותר בהחלטות בתחומים כמו בריאות, פיננסים ומשפט, קיימת סכנה שהיבטים חשובים בחיינו יתקבלו ללא פיקוח הולם. יתר על כן, לבינה מלאכותית עלולות להיות השלכות שליליות שאיננו מוכנים אליהן, כגון שינוי מערכות היחסים שלנו עם רופאים לאופן שבו המשטרה מפגינה את השכונות שלנו.

מהי בעצם בינה מלאכותית? במילים פשוטות, מדובר במכונות שמבצעות משימות שכאשר הן מבוצעות על ידי בני אדם, דורשות אינטליגנציה: הבנת שפה טבעית, זיהוי פנים בתמונות, נהיגה במכונית או ניחוש אילו ספרים אחרים עשויים לאהוב על סמך מה שנהנינו לקרוא בעבר. זהו ההבדל בין זרוע מכנית בפס ייצור של מפעל, המתוכנתת לחזור כל הזמן על אותה משימה בסיסית, לבין זרוע שלומדת באמצעות ניסוי וטעייה כיצד לבצע משימות שונות באופן עצמאי.

כיצד בינה מלאכותית עוזרת לנו? הגישה המובילה לבינה מלאכותית כיום היא למידת מכונה, שבה תוכניות מאומנות לזהות ולהגיב לדפוסים במערכי נתונים גדולים, כגון זיהוי פנים בתמונה או בחירת המהלך המנצח במשחק הלוח Go. ניתן ליישם טכניקה זו במגוון בעיות, כגון לגרום למחשבים לזהות דפוסים בתמונות רפואיות. DeepMind, חברת הבינה המלאכותית של גוגל, משתפת פעולה עם שירות הבריאות הלאומי של בריטניה (NHS) במספר פרויקטים, כולל אחד שבו התוכנה שלה לומדת לאבחן סרטן ומחלות עיניים על סמך סריקות מטופלים. פרויקטים אחרים משתמשים בלמידת מכונה כדי לזהות סימנים מוקדמים למחלות כמו מחלות לב ואלצהיימר.

בינה מלאכותית משמשת גם לניתוח כמויות עצומות של מידע מולקולרי בחיפוש אחר תרופות חדשות פוטנציאליות - תהליך שייקח זמן רב מדי מכדי שבני אדם יהיו חסכוניים. למעשה, למידת מכונה עשויה להפוך בקרוב לחיונית בתחום הבריאות.

בינה מלאכותית יכולה גם לעזור לנו לנהל מערכות מורכבות ביותר, כמו רשתות תחבורה גלובליות. לדוגמה, המערכת בלב מסוף המכולות פורט בוטני בסידני מנהלת את תנועתן של אלפי מכולות משלוח אל הנמל וממנו על ידי שליטה בצי של מלגזות אוטומטיות ולא מאוישות באזור נקי לחלוטין מבני אדם. באופן דומה, בתעשיית הכרייה, מנועי אופטימיזציה נמצאים בשימוש הולך וגובר לתכנון ותיאום הובלת חומרי גלם כמו עפרת ברזל, החל מההובלה הראשונית במשאיות מכרות ענקיות ולא מאוישות ועד לרכבות המשא המובילות את העפרה לנמל.

בינה מלאכותית פועלת בכל מקום שתסתכלו, בתעשיות, החל מפיננסים ועד תחבורה, ניטור שוק המניות לאיתור עסקאות חשודות וסיוע לבקרת תנועה קרקעית ואווירית. היא אפילו עוזרת למנוע ספאם להגיע לתיבת הדואר הנכנס שלכם. וזו רק ההתחלה של התפתחות הבינה המלאכותית. ככל שהטכנולוגיה מתקדמת, כך גם מספר היישומים.

אז מה הבעיה? במקום לדאוג מהשתלטות עתידית של בינה מלאכותית, הסיכון האמיתי הוא שאנחנו עלולים לתת יותר מדי אמון במערכות החכמות שאנחנו בונים. זכרו שלמידת מכונה פועלת על ידי אימון תוכנה לזהות דפוסים בנתונים. לאחר האימון, המחשב מופעל לעבודה על ניתוח נתונים חדשים, שלא נראו. עם זאת, כאשר המחשב יורק תשובה, בדרך כלל איננו יכולים לדעת כיצד הוא הגיע לתשובה זו.

יש כאן בעיות ברורות. והמערכת טובה רק כמו הנתונים שהיא לומדת מהם. קחו, לדוגמה, מערכת שאומנה לזהות אילו חולי דלקת ריאות נמצאים בסיכון גבוה יותר למוות כדי שתוכל לאשפז אותם בבית החולים. המערכת סיווגה, בטעות, חולי אסתמה כבעלי סיכון נמוך יותר. זה קרה מכיוון שבנסיבות רגילות, אנשים עם דלקת ריאות והיסטוריה של אסתמה מאושפזים ישירות ביחידה לטיפול נמרץ ומקבלים טיפול שמפחית משמעותית את הסיכון למוות. למידת מכונה הבינה זאת כמשמעותה שאסתמה + דלקת ריאות = סיכון נמוך יותר למוות.

כַּדוּר הָאָרֶץ

כדור הארץ הוא כוכב הלכת השלישי מהשמש והיחיד הידוע התומך בחיים. כדור הארץ נוצר לפני כ-4.5 מיליארד שנים. הוא אחד מארבעת כוכבי הלכת הסלעיים במערכת השמש. שלושת האחרים הם מרקורי, נוגה ומאדים.

המסה הגדולה של השמש גורמת לכדור הארץ לנוע סביבה, בדיוק כפי שמסת כדור הארץ גורמת לירח לנוע סביבה. כדור הארץ גם מסתובב בחלל, כך שחלקים שונים שלו פונים אל השמש בזמנים שונים. כדור הארץ מקיף את השמש פעם אחת ("שנה") אחת לכל 365.5 סיבובים ("יום") אחד.

הירח מקיף את כדור הארץ בערך כל 27⅓ ימים, ומחזיר את אור השמש. מכיוון שכדור הארץ מקיף את השמש בו זמנית, האור המשתנה מהירח לוקח כ-29 וחצי ימים לעבור מחושך לבהיר וחזרה לחושך שוב. מכאן מגיע הרעיון של "חודש". עם זאת, ברוב החודשים כיום יש 30 או 31 ימים, כך שהם משתלבים בשנה אחת.

כדור הארץ הוא כוכב הלכת היחיד במערכת השמש שלנו עם כמות משמעותית של מים נוזליים. כ-71% משטח כדור הארץ מכוסה על ידי אוקיינוסים. מסיבה זו, הוא מכונה לעיתים "כוכב הלכת הכחול".

הודות למים, כדור הארץ הוא ביתם של מיליוני מיני צמחים ובעלי חיים. האורגניזמים החיים עליו שינו באופן משמעותי את פני השטח שלהם. לדוגמה, ציאנובקטריות מוקדמות שינו את האוויר וסיפקו לו חמצן. החלק החי של פני כדור הארץ נקרא "ביוספרה".

כדור הארץ הוא חלק משמונה כוכבי לכת ואלפי גופים שמימיים קטנים המקיפים את השמש כמערכת השמש שלה. מערכת השמש נעה כעת דרך זרוע אוריון של שביל החלב ותמשיך לעשות זאת כ-10,000 שנה.

כדור הארץ ממוקם בדרך כלל במרחק של 150,000,000 קילומטרים (93,000,000 מייל) מהשמש (מרחק זה נקרא "יחידה אסטרונומית"). כדור הארץ נע במסלולו במהירות ממוצעת של כ-30 קילומטרים (19 מייל) לשנייה. כדור הארץ מסתובב סביב צירו כ-365.5 פעמים במהלך הזמן שלוקח לו להקיף את השמש. כדי לפצות על היום הנוסף הזה בשנה, מתווסף יום נוסף כל ארבע שנים. זה נקרא "שנה מעוברת".

הירח מקיף את כדור הארץ במרחק ממוצע של 400,000 קילומטרים (250,000 מייל). הוא סינכרוני עם כדור הארץ, כך שתמיד אותו חצי פונה לכדור הארץ; החצי השני נקרא "הצד האפל של הירח". לירח לוקח כ-27⅓ ימים להקיף את כדור הארץ, אך מכיוון שכדור הארץ נע סביב השמש בו זמנית, לירח לוקח כ-29 וחצי ימים לעבור מחושך לאור וחזרה לחושך שוב. מכאן מגיעה המילה "חודש", למרות שרוב החודשים כיום הם בני 30 או 31 ימים.

1. חנות הוויטמינים: 1,946 משרות פנויות במשרה חלקית.
The Vitamin Shoppe היא קמעונאית תוספי תזונה שבסיסה בניו ג'רזי. החברה מפעילה גם חנויות בקנדה תחת המותג VitaPath. החברה מציעה כ-8,000 יחידות SKU שונות של תוספי תזונה בחנויות הקמעונאות שלה ומעל 20,000 יחידות SKU שונות דרך אתרי האינטרנט שלה.

ביקורת עובדים: "הזדמנויות צמיחה טובות וחנויות שנפתחות כל השנה ברחבי ארצות הברית. החברה ממוקמת בניו ג'רזי, מה שמתבטא במדיניות תעסוקה והטבות מתקדמות יותר. חבילות חופשה, בריאות ודנטליות טובות. שכר מעל הממוצע. מדיניות שירות לקוחות טובה. אנו מתמקדים בשירות לקוחות, לא בקידום מוצרים."

2. צ'יפוטלה: 1,553 משרות פנויות במשרה חלקית.
צ'יפוטלה ידועה בשימוש בבשרים אורגניים ביותר מ-1,500 מסעדותיה הפרוסות על פני 45 מדינות. מאז הקמתה בשנת 1993, הרשת חוותה צמיחה מהירה וכיום מעסיקה כ-37,000 עובדים. היא חלוצה בתנועת המסעדות המהירות והלא רשמיות.

ביקורת עובד: "האנשים שאני עובד איתם נפלאים, והאוכל טעים. זה עוזר לי לשלם את החשבונות ולהצחיק אנשים. לוח הזמנים גמיש מאוד, אבל זו הרבה עבודה. אם אתם מחפשים משהו קל ומרגיע, המשיכו לחפש."

3. Advantage Sales & Marketing: 1,742 משרות פנויות במשרה חלקית.
Advantage Sales & Marketing מציעה שירותי מכירות, סחורה ושיווק במיקור חוץ ליצרנים וספקים של מוצרי צריכה ומזון. עם יותר מ-65 משרדים בארה"ב ובקנדה, ASM מספקת שירותי סחורה ל-1,200 לקוחות - כולל Johnson & Johnson, Mars, Unilever ו-Energizer.

ביקורת עובדים: "חברה ותיקה שיכולה להסתגל לשינויים בשוק. לוח זמנים מתוכנן היטב ושעות עבודה גמישות, הן לחופשה והן לחופשת מחלה."

4. שירות ההגנה האוניברסלי: 1,219 הצעות עבודה במשרה חלקית.
יוניברסל פרוטקשן סערוויס היא אחת מספקיות שירותי האבטחה הגדולות ביותר בארה"ב, המציעה מגוון רחב של פתרונות אבטחה לשדות תעופה, מתקני בריאות, בנייני משרדים ועוד.

ביקורת עובד: "שכר טוב בהתאם למיקום. אפשרות לקידום בהתאם לזמינות. חברה טובה יותר מכל חברה אחרת שעבדתי בה בתעשיית האבטחה."

5. PSA Healthcare: 1,295 משרות פנויות במשרה חלקית
PSA Healthcare, הידועה גם בשם Pediatric Services of America, מספקת שירותי טיפול ביתי מקיפים דרך פעילותה בארה"ב. מטתה של החברה נמצאת באטלנטה, ג'ורג'יה.

ביקורת עובד: "אני אוהב לעבוד באופן אישי עם מטופלים ילדים ומשפחותיהם. אני מקדיש זמן לספק טיפול מעולה וחומל! הצוות והמנהלים טובים מאוד באינטראקציה עם עובדים ולקוחות כאחד. יש גמישות רבה מבחינת העסקה. מעולם לא היססתי לבקש יום חופש."

מה לעשות במקרה של שריפה?

תרגילי כיבוי אש הם חלק חשוב מבטיחות בית הספר: הם מכינים אתכם למה לעשות במקרה של שריפה. אבל מה אם תפרוץ שריפה בשכונה שלכם? האם תדעו מה לעשות? לדבר על שריפות יכול להיות מפחיד כי אף אחד לא אוהב לחשוב שמישהו ייפגע או שחפציו יעלו באש. אבל אתם יכולים להרגיש פחות מודאגים אם אתם מוכנים.

מומלץ שמשפחות ידונו במה שהיו עושות כדי להימלט משריפה. למשפחות שונות יש אסטרטגיות שונות. חלק מהילדים גרים בבתים חד-קומתיים, בעוד שאחרים גרים בבניינים רבי קומות. כדאי לדון בתוכניות פינוי ובדרכי מילוט, אז בואו נתחיל שם.

מצא דרך לברוח
תוכנית פינוי יכולה לעזור לכל אחד מבני המשפחה להימלט מבית בוער. המטרה היא לצאת החוצה במהירות ובבטחה. עשן מאש יכול להסתיר את הראות, לכן חשוב להכיר ולזכור את דרכי המילוט השונות מהבית. כמה יציאות יש? איך מגיעים אליהן מהחדר? מומלץ לבקש מהמשפחה לצייר מפה של תוכנית הפינוי.
ייתכן שאחת היציאות חסומה על ידי אש או עשן, לכן כדאי לדעת היכן נמצאות האחרות. ואם אתם גרים בבניין דירות, כדאי לדעת את הדרך הטובה ביותר להגיע לחדר המדרגות או ליציאות חירום אחרות.

צעדי בטיחות
אם אתם נמצאים בחדר עם דלת סגורה כאשר פורצת שריפה, עליכם לנקוט בכמה צעדים נוספים:

בדוק אם חום או עשן יוצאים מהפתחים סביב הדלת. (אתה בודק אם יש אש בצד השני.)
אם אתם רואים עשן יוצא מתחת לדלת, אל תפתחו את הדלת!
אם אינך רואה עשן, גע בדלת. אם הדלת חמה או מאוד חמה, אל תפתח את הדלת!
אם אינכם רואים עשן - והדלת אינה חמה - געו בעדינות בידית הדלת עם האצבעות. אם ידית הדלת חמה או מאוד חמה, אל תפתחו את הדלת!
אם ידית הדלת קרה ואין עשן מסביב, ניתן לפתוח אותה בזהירות רבה ובאיטיות. לאחר פתיחת הדלת, אם אתם חשים טעם של חום או עשן הנכנסים לחדר, סגרו את הדלת במהירות וודאו שהיא סגורה לחלוטין. אם אין עשן או חום לאחר פתיחת הדלת, פנו ליציאת חירום.

נהלי חירום

עודכן ביולי 2011

זה חל על כל האנשים שנמצאים בשטח בית הספר.

במקרה חירום (למשל, שריפה) אנא מצאו את המורה הקרוב ביותר אשר ישלח שליח במהירות האפשרית למשרד או יודיע למשרד טלפונית בשלוחה 99.

נוהל פינוי

1. אזהרת הפינוי תוכרז באמצעות מספר צלצולים קצרים. (במקרה של הפסקת חשמל, זה יכול להיות פעמון יד או סירנה.)

2. כל השיעורים יופסקו באופן מיידי.

3. התלמידים ישאירו תיקים, ספרים וחפצים אחרים במקום.

4. המורים יבדקו את רשימות הנוכחות.

5. התלמידים ייצאו מהבניין דרך חדר המדרגות הקרוב ביותר. אם מדרגות אלו אינן זמינות, אנא השתמשו בחדר המדרגות החלופי הקרוב ביותר. אין להשתמש במעליות. אין לאפשר ריצה.

6. כל כיתה, תחת פיקוחו של מורה, תנוע במרץ וביעילות לחצר המרוצפת הצמודה לחניון.

7. כל צוות התמיכה יפעל באותו אופן.

8. ראש הארגון, גברת רנדל, תחבוש כובע אדום ותמתין שם עם מערך שיעור ורשימת עובדים.

9. התלמידים יתאספו בחצר עם המורה שלהם בזמן הפינוי. המורה יספור את מספר התלמידים ויבדוק את נוכחותם.

10. כל מורה שולח תלמיד לראש המחלקה כדי לוודא שכל התלמידים ממוספרים. לאחר הבדיקה, התלמידים יושבים (במקרה של גשם או משטחים רטובים, הם רשאים להישאר לעמוד).

11. מנהל הארגון יודיע למזכירות על מספור כל העובדים והסטודנטים.

12. כל התלמידים, המורים וצוות התמיכה יישארו באזור הפינוי עד שיינתן האות "הכל פנוי".

13. האות "הכל פנוי" יהיה צליל פעמון ארוך או צפירה משולשת.

14. התלמידים יחזרו לשיעור בצורה מסודרת, תחת פיקוחו של מורה.

15. במקרה חירום במהלך ארוחת הצהריים או ההפסקות, על התלמידים להתאסף בקבוצותיהם בחצר ולהמתין למורה שלהם.

נוהלי עבודה מועילים למפעילי מקלדת
מַפעִיל

נוהלי עבודה נבונים הם גורם חשוב במניעת עייפות שרירים; אי נוחות או כאב בזרועות, בצוואר, בידיים או בגב; או מאמץ בעיניים שעשוי להיות קשור לעבודה רציפה או קבועה מול מקלדת ותצוגה חזותית (VDU).

חיוני שמעסיקים ישימו לב לסביבה הפיזית, כגון עיצוב מקום העבודה, סביבת המשרד, הצבת המסכים, כמו גם לארגון העבודה והרגלי עבודה אישיים. על מפעילים להיות מסוגלים לזהות בעיות בריאות הקשורות לעבודה ולהיות מסוגלים להשתתף בניהולן. על מפעילים להכיר את אמצעי המניעה הבאים ולפעול לפיהם.

קלדנים חייבים לשבת בנוחות בכיסא מתכוונן לגובה עם משענת גב הניתנת לכוונון קל הן בזווית והן בגובה. באופן אידיאלי, משענת הגב והמושב (עם קצה מעוגל) צריכים להיות מכוסים בבד כדי למנוע הזעה מוגזמת.

כשעובדים עם קובץ נייר או כתב יד, יש למקם את המסך באותו מרחק מהעיניים כמו המסך עצמו. ניתן למצוא את התנוחה הנוחה ביותר באמצעות תושבת מתאימה. המיקום האישי ישתנה בהתאם לשאלה האם אתם מבלים יותר זמן בהתבוננות במסך או בנייר - מה שעיניכם מתמקדות בו רוב הזמן צריך להיות ישירות מולכם.

בזמן ההקלדה, מומלץ לקחת הפסקות קצרות ותכופות של שלושים עד שישים שניות כדי לבדוק את כתיבתכם. הרפו את הידיים בזמן ההקלדה. לאחר שישים דקות של הקלדה, יש לעשות הפסקה של עשר דקות. במהלך זמן זה, חשוב לעמוד או ללכת במקום לשבת. ניתן לנצל זמן זה להגשת מסמכים או לאיסוף ומסירתם.

באופן כללי, המיקום הטוב ביותר למסך הוא בזווית ישרה לחלון. אם זה לא אפשרי, ניתן להפחית את סנוור החלון באמצעות תריסים, וילונות או מסכים ניידים. שמרו על מסך הצג זקוף כדי למנוע סנוור מלמעלה.

נוהלי עבודה או תנאים לא נכונים עלולים לגרום לכאב.
יש לדווח על תסמינים לממונה בהקדם האפשרי על מנת שניתן יהיה לבטל את סיבת הבעיה ועל המפעיל לפנות לטיפול רפואי.

קליסטטיקה

צורת אימון ההתנגדות העתיקה בעולם

מאיש המערות הראשון שטיפס על עץ או נתלה מצוק, דרך הצבאות האדירים של האימפריות היווניות-רומיות ועד לאולמות הספורט של בתי הספר התיכוניים האמריקאים המודרניים, הקליסטניקה שגשגה ושרדה בזכות פשטותה ותועלתה. בניגוד לאימוני כוח, המשתמשים במשקולות חופשיות, מכשירים או גומיות התנגדות, הקליסטניקה משתמשת רק במשקל הגוף שלך לפיתוח גופני.

התעמלות גופנית מופיעה ברשומות היסטוריות בסביבות שנת 480 לפנה"ס עם תיאורו של הרודוטוס על קרב תרמופוליס. הרודוטוס דיווח שלפני הקרב, מלך האל קסרקסס שלח סיירים לרגל אחר אויביו הספרטנים. הסיירים הודיעו לקסרקסס שהספרטנים, תחת המלך ליאונידס, מתאמנים בתנועות מוזרות ומסונכרנות, הדומות לריקוד שבטי. קסרקסס היה משועשע מאוד. צבאו מנה למעלה מ-120,000 איש, בעוד שהספרטנים עברו רק...
300. נאמר לליאונידס שעליו לסגת או להתמודד עם הרס. הספרטנים, לעומת זאת, סירבו לסגת, ובקרב שלאחר מכן הם הצליחו לעכב את צבאו העצום של קסרקסס לזמן מה עד שהגיעו תגבורות. מסתבר שריקוד השבטי שלהם לא היה טקס אמונות תפלות, אלא סוג של התעמלות, שבנתה כוח פיזי וסיבולת מרשימים.

היוונים התייחסו ברצינות לקליסטניקה לא רק כצורה של משמעת צבאית ואימון כוח, אלא גם כביטוי אמנותי של תנועה וגוף מושלם מבחינה אסתטית. המונח קליסטניקה עצמו מגיע ממילים יווניות שמשמעותן יופי וכוח. מרישומים היסטוריים ותיאורים בקרמיקה, פסיפסים ופסלים מהתקופה, אנו יודעים שהאלים האולימפיים הקדומים התייחסו ברצינות לאימון קליסטניקה.
הם זכו להערצה רבה - ועדיין זוכים להערצה - בשל שילובם בין אתלטיות ליופיים. אולי שמעתם מישהו מתנשף בהנאה ומעיר שלמישהו "יש גוף של אל יווני". אמרה זו נמשכה לאורך מאות שנים.
ויבשות, ומקור הקנאה וההערצה הזו הוא שיטת הקליסטניקה.

תור הזהב השני של הקליסטניקה חווה במאה ה-19. מאה זו ראתה את לידתה של ההתעמלות, ספורט מאורגן המשתמש במוטות אופקיים, טבעות וסוסים לקפיצות ובקורות שיווי משקל כדי להדגים אתגר פיזי. תקופה זו ראתה גם את התפתחות תופעת ה"גבר החזק". אלה היו אנשים בעלי כוח והתפתחות פיזית מדהימים שבנו קריירות נוודיות והפגינו הישגי כוח מדהימים לקהל נדהם. רוב הגברים הללו התאמנו באמצעות קורות שיווי משקל ידניות ומוטות אופקיים, שכן מכשירי אימון כוח מודרניים טרם הומצאו.

בשנות ה-50, אנג'לו סיציליאנו - שכינו אותו בשם העט צ'ארלס אטלס - כונה "האדם המפותח ביותר בעולם". גישתו של אטלס נבעה מתרגילי התעמלות מסורתיים, ובאמצעות סדרת חוברות קומיקס שנמכרו בדואר, הוא לימד את השיטות הללו למאות אלפי ילדים ומבוגרים צעירים בשנות ה-60 וה-70. עם זאת, אטלס היה האחרון מזן גוסס. המגמות השתנו, שיטות הכושר התרחקו מתרגילי התעמלות, ולא צץ תומך מכובד של השיטה.

בשנות ה-60 וה-70, התעמלות גופנית והמטרה של כוח פונקציונלי בשילוב עם מראה חיצוני הוחלפו בדגש על שרירים מסיביים בכל מחיר. כך נולד ספורט פיתוח הגוף. למרות שחלוצי פיתוח הגוף הגיעו ממסורת של התעמלות גופנית, הגדלת מסת שריר הפכה במהרה למטרה היחידה. אייקוני פיתוח גוף כמו ארנולד שוורצנגר וסרחיו אוליבה נקראו מפלצות המוני בשל מבנה גופם המרשים. סוג זה של פיתוח גופני התאפשר רק באמצעות שימוש בסטרואידים אנבוליים - הורמונים סינתטיים שהאיצו את צמיחת השרירים תוך פגיעה בבריאות הכללית. מפתחי גוף אלו השתמשו גם במשקולות חופשיות ובמכשירים, מה שאפשר להם למקד ולהגדיל את גודלם של שרירים בודדים במקום לפתח מבנה גוף פרופורציונלי באופן טבעי.
לקליסטניקה, עם הדגש ששמה על יופי פיזי ואיזון פרופורציות, היה מעט מאוד להציע למפלצות המוניות.

באקלים הנוכחי של "גדול יותר טוב", קליסטניקה נדחקת לקבוצות הנתפסות כפגיעות, כמו נשים, אלו המתאוששות מפציעות וסטודנטים.
למרות שכמה מהאנשים החזקים והמפותחים ביותר מבחינה גופנית שחיו אי פעם רכשו את כישוריהם באמצעות קליסטניקה מתקדמת, חלק ניכר מהידע הזה ננטש, והשיטה צומצמה ללא יותר מפעילות זמינה ונגישה בקלות. אלו ששלטו במיומנויות קליסטניקה בסיסיות יכלו לצפות לעבור לאימוני כוח במקום קליסטניקה מתקדמת.

עם זאת, בשנים האחרונות, מגמות הכושר עברו שוב לכיוון התעמלות גופנית. גישות פיתוח גוף המקדמות פיתוח שרירים מוגזם מובילות לעיתים קרובות לכאבי מפרקים, פציעות, חוסר איזון בגוף וחולשה קרדיווסקולרית. כתוצאה מכך, רבים מחדרי הכושר והתוכניות החדשים והפופולריים ביותר מדגישים שיטות מבוססות התעמלות גופנית. שיטות מודרניות משלבות לעתים קרובות אלמנטים ממסורות קשורות רבות, כגון יוגה, פילאטיס, אימון קטלבלס, התעמלות גופנית והתעמלות גופנית יוונית-רומית מסורתית. אנשים רבים כמהים לחזור לחזון היווני המקורי של יופי וכוח פיזיים, והרמוניה בין גוף לנפש.

מועדונים לסטודנטים
ישנם מועדונים רבים המציעים פעילויות חברתיות ותרבותיות לאנשים שרוצים לפגוש אנשים בעלי תחומי עניין דומים, מאותו רקע לאומי או שונה.

קרן חבר העמים
דיונים מאורגנים, הרצאות, אירועי תרבות, טיולים למקומות מעניינים והזמנות לאירועי תרבות בריטיים חשובים. פתוח לאורחים בינלאומיים ולסטודנטים.

מרכז צ'ארלס פגוי
מרכז נוער צרפתי המציע ייעוץ, תמיכה ומידע לצעירים אירופאים בגילאי 18-30. המרכז מספק מידע וייעוץ בנושאי חינוך, תעסוקה וזכויות סוציאליות כלליות. המרכז מתחזק גם מאגר מידע של הזדמנויות עבודה, דיור ואופר, במיוחד בלונדון. חברים יכולים להשתמש בפקס, בצילום מסמכים ובמחשבים כדי ליצור את קורות החיים שלהם.

שעות פתיחה: יום שני: 14:00 - 17:00

שלישי-שישי: 10:00-17:00

חברות: 35 פאונד לשנה ועוד 5 פאונד לחודש.

ועדת הידידות של קנזינגטון לסטודנטים מחו"ל
KCOF היא עמותה לצעירים מכל רחבי העולם. בכל חודש מתקיימים כ-40 אירועים, כולל דיסקוטקים, יציאות תיאטרון, קונצרטים, טיולים רגליים ומפגשים אחרים, בהם תוכלו לפגוש אנשים רבים. תוכנית חדשה נשלחת ישירות לחברים בכל חודש (5 פאונד להרשמה באוקטובר, פחות בהמשך השנה). האירועים ניתנים בחינם או זמינים במחירים נמוכים, ולעתים קרובות מוזלים. המשרד פתוח בימי חול בלבד בין השעות 10:30 בבוקר ל-17:30 בערב.

הליגה המלכותית מעבר לים
פתוח 365 ימים בשנה, עם מסעדות, ברים ומקומות לינה בלונדון ואדינבורו. יש לו סניפים ברחבי העולם ו-57 מועדונים שותפים. הוא מציע מגזין רבעוני, הרצאות ספרותיות, תחרויות מוזיקה ואמנות שנתיות, ותוכנית אירועים קיץ וחורף לחברים. דמי חבר לסטודנטים בינלאומיים בגילאי 17-24: 47 ליש"ט לשנה + דמי כניסה ראשוניים של 23.50 ליש"ט; אחרים: 70 ליש"ט לשנה + דמי כניסה ראשוניים של 35 ליש"ט (חצי מחיר לאחר יולי). למידע נוסף, צרו קשר עם מזכיר החברות.

YMCA לונדון סנטרל
השיעורים כוללים צילום, אמנות, תיאטרון, קרמיקה, קורסי שפות, בדמינטון, סקווש, תרגילי מוזיקה, אימוני מעגל, מרפאות ספורט, מבחני כושר ועוד. שעות פתיחה: בימי חול 7:00 בבוקר - 22:30 בערב, בסופי שבוע 10:00 בבוקר - 21:00 בערב. דמי חבר: לגילאי 16-17 שנים 25 פאונד לשנה בתוספת 1.30 פאונד דמי חבר לביקור; לגילאי 18-19 שנים 213 פאונד לשנה; לגילאי 20-25 שנים 366 פאונד לשנה.

מועדון הבין-ורסיטי של לונדון (IVC)
IVC הוא מועדון פנאי וחברתי המציע מגוון רחב של פעילויות, החל מרכיבה על אופניים ותיאטרון ועד גלישת רוח ויוגה. רוב החברים הם צעירים ומקצוענים אנגלים, אך גם מבקרים בינלאומיים מוזמנים. המועדון מארגן ארוחות, ריקודים ומסיבות, חופשות סוף שבוע ברחבי בריטניה וערבי מועדון שבועיים בבר בקובנט גארדן. חברי IVG מארגנים בדרך כלל מעל 25 אירועים שונים בשבוע עבור חברי IVC. למידע נוסף, התקשרו למועדון או כתבו (Freepost) למשרד.

מועדון סנטרל
לינה ומתקני מועדון מסופקים. ללא דמי חבר. בית קפה פתוח 7 ימים בשבוע, יחד עם בריכת שחייה (פתיחה בשעה 6:00 בבוקר), חדר כושר ומספרה.


עבור האדם הקדמון, אש הייתה מתנה אלוהית, שנשלחה באופן אקראי בצורת ברק, שריפת יער או לבה בוערת. מכיוון שלא יכלו להדליק אש בעצמם, העמים הקדומים ככל הנראה אגרו אותה על ידי שמירת בולי עץ בוערים באיטיות או נשיאת פחם בסירים.

לא ידוע כיצד או היכן למדו בני אדם לראשונה להצית אש מרצונם. סביר להניח שמדובר בהמצאה משנית, שנוצרה בטעות בעת יצירת כלי עץ או אבן. מחקרים על חברות פרימיטיביות מצביעים על כך שהשיטה המוקדמת ביותר להדלקת אש הייתה חיכוך. איכרים אירופאים הכניסו מקדחה מעץ לחור עגול וסובבו אותה במרץ בידיהם. ניתן היה להאיץ את התהליך הזה על ידי כריכת חבל סביב המקדחה ומשיכה בשני קצוותיה.

היוונים הקדמונים השתמשו בעדשות או במראות קעורות כדי למקד את קרני השמש, וזכוכיות בוערות שימשו גם את האצטקים המקסיקנים והסינים.

שיטות כיבוי אש באמצעות הצתה מתוארכות לתקופה הפלאוליתית, כאשר כמה יצרני כלים מתקופת האבן גילו שצור ופלדה מייצרים ניצוצות. טכניקה זו הפכה יעילה יותר לאחר גילוי הברזל, לפני כ-5,000 שנה. בצפון אמריקה הארקטית, האינואיטים יצרו ניצוץ בוער באיטיות על ידי הצתת קוורץ עם פיריט ברזל, תרכובת המכילה גופרית. הסינים הדליקו מדורות על ידי הצתת חרסינה עם במבוק. באירופה, השילוב של פלדה, צור ופחם נותר שיטת כיבוי האש העיקרית עד אמצע המאה ה-19.

הכנת אש חוללה מהפכה עם גילוי הזרחן, שבודד בשנת 1669 על ידי אלכימאי גרמני שניסה להמיר כסף לזהב. כמה כימאים מהמאה ה-17, שהתרשמו מדליקותו של היסוד, השתמשו בו כדי לייצר מכשירי הצתה, אך התוצאות היו דליקות בצורה מסוכנת. מכיוון שזרחן עלה שווה ערך לכמה מאות פאונד לאונקיה, גפרורים מוקדמים היו יקרים.

החיפוש אחר גפרור מעשי החל באמת לאחר 1781, כאשר קבוצת כימאים צרפתים המציאה את נר הזרחן, המכונה גם גפרור אתרי. הוא התנגד ליצירת צינור זכוכית אטום היטב שהכיל פיסת נייר מגולגלת עם זרחן בקצה. כאשר הצינור התפוצץ, אוויר היה נכנס, וגרם לזרחן להתלקח באופן ספונטני. מכשיר מסוכן אף יותר, פופולרי באמריקה, היה תיבת האור הרגעית - בקבוק מלא בחומצה גופרתית שאליה טבלו תרמילים ספוגים בכימיקלים.


הגפרורים הראשונים שדמו לאלה המשמשים כיום יוצרו בשנת 1827 על ידי ג'ון ווקר, רוקח אנגלי ששאל את הנוסחה מיצרן טילים צבאי בשם קונגריב. גפרורי קונגריב, שעולים שילינג לקופסה, היו עשויים מתרמילים מצופים בגופרית ובראשם אשלגן כלוריט. כדי להציתם, המשתמש משך אותם במהירות דרך נייר גלאסין מקופל.

ווקר מעולם לא רשם פטנט על המצאתו, ושלוש שנים לאחר מכן היא הועתקה על ידי סמואל ג'ונס, שמכר את מוצרו תחת השם "לוציפרים". בערך באותו הזמן, סטודנט לכימיה צרפתי צ'ארלס סאוריה יצר את הגפרור הראשון "אור בכל מקום" על ידי החלפת האשלגן הכלורי בנוסחה של ווקר בזרחן לבן. עם זאת, מכיוון שזרחן לבן הוא רעל קטלני, משנת 1845 ואילך, שדכנים שנחשפו לאדים שלהם סבלו מנמק, מחלה ההורסת עצמות לסת. החומר לא נאסר סופית עד 1906.

זה קרה 62 שנים לאחר שהכימאי השוודי פאש גילה זרחן אדום אמורפי לא רעיל, המצאה שנוצלה באופן מסחרי על ידי בן ארצו של פאש, ג'יי. איי. לונדסטרום, בשנת 1885. גפרורי הבטיחות של לונדסטרום היו בטוחים משום שהזרחן האדום לא היה רעיל; הוא יושם על פני הגפרור ולא על הקצה, שהכיל אשלגן כלוריט עם נקודת הבזק גבוהה יחסית של 182 מעלות צלזיוס.

אמריקה פיגרה אחרי אירופה בטכנולוגיית גפרורים ובסטנדרטים של בטיחות. רק בשנת 1900 רכשה חברת Diamond Match פטנט צרפתי לגפרורים בטיחותיים - אך נוסחה זו לא החזיקה מעמד בתנאי האקלים המשתנים של אמריקה, וחלפו 11 שנים נוספות עד שמדענים סוף סוף אימצו את הפטנט הצרפתי עבור ארצות הברית.

אמריקאים, לעומת זאת, יכולים להתפאר בכמה "חלוצים" בטכנולוגיית גפרורים ובשיווק. בשנת 1892, חברת Diamond Match פתחה את עולם גפרורי הספר. חידוש זה לא תפס תאוצה עד 1896, כאשר מבשלת בירה הגתה את הרעיון החדשני של פרסום המוצר שלה בקופסאות גפרורים. כיום, גפרורי הספר הם סוג הגפרורים הפופולרי ביותר בארצות הברית, כאשר 90 אחוז מהם מחולקים בחינם על ידי בתי מלון, מסעדות ועסקים אחרים.

חידושים אמריקאיים נוספים כוללים פתרון המונע גפרורים מלבעבע לאחר כיבוי; וגפרור עמיד למים שנדלק לאחר שמונה שעות במים.

תוכניות שימור גני חיות
אחת מההכרזות החדשות של גן החיות של לונדון גרמה לי לתהות, לכאורה עיוותה את המציאות. הכותרת הייתה "בלי גני חיות, אתם צריכים לייעץ ליצורים האלה לפרוח את עצמם", והציגה תמונות של כמה בעלי חיים בסכנת הכחדה ולאחר מכן היללה את האגדה שבלי גני חיות כמו גן החיות של לונדון, בעלי חיים אלה "סביר להניח שייעלמו לנצח". בהתחשב ברקורד הבינוני למדי של עולם גני החיות בתחום השימור, אפשר היה לסלוח על מעט חוסר אמון בפרסומת כזו.
גני חיות נוצרו במקור כמקומות בילוי, והמחויבות המשתמעת שלהם לשימור החלה ברצינות רק לפני כ-30 שנה, כאשר האגודה הזואולוגית של לונדון ארגנה את הכנס הבינלאומי הרשמי הראשון בנושא. שמונה שנים לאחר מכן, נערכה סדרה של כנסים עולמיים תחת הכותרת "גידול למען מינים בסכנת הכחדה", ומאותו רגע ואילך, שימור הפך למילת המפתח של קהילת גני החיות. מחויבות זו מוצהרת כעת בבירור באסטרטגיית השימור העולמית (WZGS, ספטמבר 1993), אשר, למרות היותה מסמך חשוב ומבורך, נראית כמבוססת על אופטימיות לא מציאותית לגבי אופי תעשיית גני החיות.

ה-WZCS מעריך שישנם כ-10,000 גני חיות ברחבי העולם, מתוכם כ-1,000 מהווים את ליבת האוספים האיכותיים המסוגלים להשתתף בתוכניות שימור מתואמות. זהו אולי הפגם הראשון של המסמך, שכן אני מאמין ש-10,000 הוא הערכה נמוכה משמעותית של המספר הכולל של מקומות המתחזים לגני חיות. נתונים מדויקים הם כמובן קשים להשגה, אך במבט על התמונה הגדולה, שמתי לב שבמהלך שנת עבודתי במזרח אירופה, גיליתי גני חיות חדשים כמעט בכל שבוע.

הפגם השני בנימוק של מסמך WZCS הוא האמון הנאיבי שניתן ב-1,000 גני החיות הגדולים. אפשר להניח שאיכותם של מוסדות אלה נבדקה ביסודיות, אך נראה כי הקריטריון להכללה ברשימה זו עשוי להיות פשוט חברות בפדרציה או באיגוד של גני חיות. ייתכן שזו נקודת התחלה תקפה, המבוססת על ההנחה שחברים חייבים לעמוד בסטנדרטים מסוימים, אך העובדות שוב סותרות תיאוריה זו.

לאיגוד האמריקאי לפארקים זאולוגיים ואקווריומים (AAZPA) היו כמה חברים מפוקפקים במיוחד, ובבריטניה, לאיגוד גני החיות של בריטניה הגדולה ואירלנד היו מדי פעם חברים שספגו גינויים קשים על ידי התקשורת הארצית. אלה כוללים את פארק ההרפתקאות רובין היל באי ווייט, הנחשב על ידי רבים לאוסף החיות המפורסם ביותר במדינה.

מתקן זה, שהיה מוגן במשך שנים על ידי המועצה המקומית של האי (שהתייחסה אליו כאל אטרקציה תיירותית), נסגר לבסוף בעקבות דו"ח הרסני של מפקח וטרינרי שמונה במסגרת חוק רישוי גני חיות משנת 1981. מאחר שמאז ומתמיד היה אוסף בעל מוניטין מפוקפק, ראוי לשקול את הסטנדרטים שקבעה פדרציית גני החיות למתן חברות. המצב גרוע אף יותר במדינות מתפתחות, שבהן משאבים להחייאת גני החיות חסרים וקשה לראות כיצד ניתן לשלב את האוסף בתוכנית הכוללת של WZCS.

אפילו בהנחה ש-1,000 גני החיות הגדולים ב-WZCS הם ברמה גבוהה, עם צוות מדעי ומתקני מחקר, שומרים מיומנים ומסורים, מקומות לינה המאפשרים התנהגות נורמלית או טבעית, ומדיניות של שיתוף פעולה מלא, מה יכול להיות פוטנציאל השימור? קולין טדג', מחבר הספר "החיות האחרונות בגן החיות" (הוצאת אוניברסיטת אוקספורד, 1992), טוען כי "אם גני החיות בעולם ישתפו פעולה בתוכניות רבייה משותפות, גם ללא הרחבה נוספת הם יוכלו להציל כ-2,000 מינים של בעלי חוליות יבשתיים בסכנת הכחדה".

זו נראית כמו הצעה אופטימית להפליא מצד אדם שבוודאי מודע לפגמים ולחולשות של תעשיית חיות המחמד - אדם שכחבר דירקטוריון בגן החיות של לונדון היה צריך לשכנע את גן החיות להקדיש חלק גדול יותר מפעילותו לשימור. יתר על כן, היכן העובדות המצדיקות אופטימיות כזו?

נכון לעכשיו, ניתן לומר שכ-16 מינים "ניצלו" באמצעות תוכניות רבייה בשבי, אם כי רבים מהם אינם הצלחות מסחררות. בנוסף, כ-20 מינים נוספים נשקלים ברצינות עבור תוכניות שימור בגני חיות. בהתחשב בכך שהכנס הבינלאומי בגן החיות של לונדון התקיים לפני 30 שנה, זוהי התקדמות איטית למדי ורחוקה מאוד ממטרתו של טדג', 2,000 מינים.

אי אפשר לומר שסגנון בנייה נתון התחיל או הסתיים בתאריך מסוים, וגם לא ניתן להגדיר במדויק מה מתאר התפתחות ספציפית. אף על פי כן, מקורותיה של מה שאנו מכנים כיום אדריכלות מודרנית ניתן לייחס לשינויים החברתיים והחדשניים של המאות ה-18 וה-19.

במקום להשתמש בעץ, אבן וטכניקות בנייה מסורתיות, אדריכלים החלו לחקור דרכים ליצור מבנים תוך שימוש בטכנולוגיות ובחומרים העדכניים ביותר, כגון פלדה, זכוכית ומוטות פלדה מזוין, המכונים בטון מזוין. התקדמות טכנולוגית תרמה גם לדעיכת התעשיות הכפריות ולגידול האוכלוסייה העירונית, כאשר אנשים עברו לערים כדי לעבוד במפעלים חדשים. פיתוח מהיר ובלתי נשלט שכזה תרם להפיכת חלקים מהערים לשכונות עוני.

בשנות ה-20 של המאה ה-20, אדריכלים ברחבי אירופה החלו לאתגר את התנאים שנוצרו על ידי התיעוש. סגנון אדריכלי חדש צץ, המשקף חזון אידיאליסטי יותר של העתיד. סגנון זה, שהתאפשר הודות לחומרים וטכניקות בנייה חדשות, נודע בשם מודרניזם.

בשנות ה-30 של המאה ה-20, מבנים רבים שצמחו ממגמה זו עוצבו בסגנון הבינלאומי. הוא התאפיין בעיקר בשימוש נועז בחומרים חדשים ובצורות גיאומטריות פשוטות, לרוב עם קירות לבנים הנתמכים על ידי עמודים דמויי כלונסאות. מבנים אלה היו נטולי קישוטים מיותרים שהסיחו את הדעת ממטרתם העיקרית - שימוש ומגורים.

וולטר גרופיוס, שארל ז'אנרה (הידוע יותר בשם לה קורבוזייה) ולודוויג מיס ואן דר רוהה היו בין האדריכלים המשפיעים ביותר שתרמו לפיתוח המודרניזם במחצית הראשונה של המאה. עם זאת, המשבר הכלכלי של שנות ה-30 ומלחמת העולם השנייה (1939–1945) מנע יישום נרחב של רעיונותיהם עד שהתנאים הכלכליים השתפרו והיה צורך לבנות מחדש ערים שנפגעו ממלחמה. עד שנות ה-50, הסגנון הבינלאומי התפתח לגישה אוניברסלית לבנייה שקבעה סטנדרטיזציה של מראה מבנים חדשים בערים ברחבי העולם.

לרוע המזל, עניין מודרניסטי זה בפשטות גיאומטרית ופונקציונליות נוצל למטרות רווח. הגילוי המחודש של בטון מזוין מהיר וקל לעבודה ושיפור ייצור קדם-יצור של רכיבי בניין אפשרו ליזמים לעמוד בתקציבי הלקוחות ולענות על הביקוש המחודש להשקעה במהירות ובמחיר סביר. עם זאת, הדבר הוביל ליצירת מבנים רבים שתוכננו בצורה גרועה, מה שפשט את אמינם של המטרות המקוריות של המודרניזם.

בהשפעת רעיונות התכנון העירוני של לה קורבוזייה, כל עיר בריטית גדולה בנתה בשנות ה-60 שכונות דיור רבי קומות. גורדי שחקים המיוצרים בהמוניהם ובעלות נמוכה נראו כפתרון לבעיית הדיור של אוכלוסיית מרכז העיר הגדלה. עם זאת, רחוקים מלענות על הצרכים האנושיים, השכונות החדשות התגלו לעתים קרובות כשממה סוערת, חסרות שירותים ומתקנים חיוניים. רבים מהמבנים הללו נבנו בצורה גרועה, ולאחר מכן נהרסו.

שנות ה-70 ראו כבוד חדש למקומם של מבנים בנוף העירוני הקיים. שימור מבנים היסטוריים, או השארת חזיתותיהם בלבד, הפך נפוץ. אדריכלים החלו גם לעשות שימוש רב יותר בסגנונות בנייה וחומרים מסורתיים באזור. התפתח גם סגנון אדריכלי המכונה בדרך כלל היי-טק. הוא חגג הישגים מדעיים והנדסיים, והציג בגלוי טכניקות בנייה מתקדמות. מבנים כאלה בנויים בדרך כלל ממתכת וזכוכית; דוגמאות לכך כוללות את נמל התעופה סטנסטד ובניין לויד'ס בלונדון.

אכזבה מכישלונם של חיקויים חלשים רבים של האדריכלות המודרניסטית הובילה לעניין בסגנונות ורעיונות מגוונים מהעבר ומההווה. עד שנות ה-80, דו-קיום של סגנונות אדריכליים שונים בבניין יחיד נודע כפוסטמודרניזם. אדריכלים אחרים שאבו מהמסורת הקלאסית. המגמה האדריכלית מעדיפה כיום עיצובים של בניינים בקנה מידה קטן יותר, המשקפת מודעות ציבורית גוברת לנושאים סביבתיים כמו יעילות אנרגטית. כמו המודרניסטים, אנשים כיום מכירים בכך שסביבות מעוצבות היטב משפרות את איכות החיים, אך הדבר אינו מושג בהכרח על ידי אימוץ סגנון אדריכלי יחיד ומוגדר בקפדנות.

האדריכלות של המאה ה-20 תיזכר בעיקר בזכות בנייניה הגבוהים. הדבר התאפשר הודות לפיתוח של מסגרות פלדה קלות משקל ומעליות נוסעים בטוחות. אלה פותחו בארצות הברית לפני למעלה ממאה שנה כדי לענות על הדרישה לשימוש חסכוני יותר בקרקע. עם התקדמות טכניקות הבנייה, גורדי שחקים הפכו למציאות.
