トムは怠け者だ、とても怠け者だ。
トムは怠け者だ。
もう聞き飽きた。
実際、どの家にもテレビはある。
このノートパソコンはとても軽い。
まだ学校に行ってるの？
熱があるの？
考えただけで怖くなる。
大丈夫？
気分はどう？
よく見て。
トムは運転できない。
部屋で食べてもいい？
部屋で食べてもいい？
はしごを借りてもいい？
はしごを貸してもらえない？
トムはそのお金がどこから来るのか知らない。
どうせ彼女はまだ私の子供の母親だ。
どうせ彼女はまだ私の子供の母親だ。
あなたはここにいるべきではない。
私はキュウリが好きではない。
来年、私はオーストラリアで教えるつもりだ。
トムはメアリーが必要なものをすべて買うには少なくとも300ドルは必要だと思うと言った。
言語は人類の最も重要な発明の一つです。
仕事を見つけなさい。
もし明日雨が降ったら、彼らは行きません。
もし明日雨が降ったら、彼らは行きません。
黒ゴマアイスクリームが食べたいです。
折り鶴の折り方を教えてもらえますか？忘れてしまいました。
私の夫は良い人です。
コペンハーゲンは自転車に優しい街です。
コペンハーゲンは自転車に優しい街です。
そんなことは二度と起こりません。

私はまだ何も知りません。
高すぎる！
高すぎる！
その本は私のお守りなので、5ヶ月ごとに取り出して読んでいます。
あの建物は何階建てですか？
あの建物は何階建てですか？
あの建物は何階建てですか？
昨日私たちはトムと昼食を食べました。
昨日私たちはトムと昼食を食べました。
あの二人は隣同士に座っていました。
あの二人は隣同士に座りました。
彼らは仲直りしました。
彼らはよりを戻しました。
あなたには私をそんな風に叱る権利はありません。
東京郊外に住んでいた私の両親と弟は、地震で亡くなりました。
東京郊外に住んでいた私の両親と弟は、地震で亡くなりました。
気分が良くなるでしょう。
気分が良くなるでしょう。
トムに言いたいことがあります。
トムと話さなければなりません。
傘を電車に置き忘れたと思います。
というウェブサイトでは、異なる店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較することができます。
というウェブサイトでは、異なる店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較することができます。
というウェブサイトでは、異なる店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較することができます。
というウェブサイトでは、異なる店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較することができます。というウェブサイトでは、様々な店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較できます。
というウェブサイトでは、様々な店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較できます。
というウェブサイトでは、様々な店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較できます。
というウェブサイトでは、様々な店舗で販売されている様々な電化製品の価格を比較できます。
トムは彼のヴィンテージカーを売りたくないと思う。
トムは彼のヴィンテージカーを売りたくないと思う。
トムは彼の古い車を売りたくないと思う。
彼女はできる限りお金を節約しています。
彼女はできる限りお金を節約しようとしています。
トムは私がそこにいることに気づきませんでした。
富士山は日本のシンボルです。
富士山は日本のシンボルです。
砂糖を持ってきてください。
彼はこのギターが好きです。
彼はこのギターが好きです。
私はフランス語の文法に苦労しています。
私はフランス語の文法に苦労しています。昨日、ここに引っ越してきてから初めてゴキブリを見ました。気を失いそうになりました。もちろん、どうにかして殺さなければなりません。
これを金庫に入れてください。
ブラジルでは、人々は主にポルトガル語を話します。
ブラジルでは主にポルトガル語が話されています。
頭痛に効く薬を知っていますか？
頭痛に効く薬を知っていますか？
株式市場は、せっかちな人から病気の人へお金を移すための非常に効率的な機械です。
株式市場は、せっかちな人から病気の人へお金を移すための非常に効率的な機械です。
あなたは本当にカナダ人ですか？
あなたは本当にカナダ人ですか？
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
あなたは私に電話するべきでした。
トムはメアリーに鉛筆をあげました。
トムはメアリーに鉛筆をあげました。
私は帽子をかぶっていません。

創造論は非科学的です。
トムはメアリーに気をつけてほしかった。
彼女は部屋の窓を全部閉めました。
彼女は部屋の窓を全部閉めました。
来てくれてありがとう。
来てくれてありがとう。
すみません、お釣りがありません。
すみません、お釣りがありません。
あの店は野菜を売っています。
あの店は
彼は野菜を売っています。
私の父はたいてい日曜日に家にいます。
私の父はたいてい日曜日に家にいます。
トムは郵便局がどこにあるか知らないと思います。
トムは郵便局がどこにあるか知らないかもしれません。
今は止めないで。
今は止めないで。
今は止めないで。
この家には6部屋あります。
この家には6部屋あります。
トムは素晴らしいトレーナーです。
トムはかつて素晴らしいトレーナーでした。
私の母は毎朝一番早く起きます。
ジムはフランス語とドイツ語が堪能です。
ジムはフランス語とドイツ語が堪能でした。
5月10日午後3時に東京駅八重洲中央口で会えますか？
彼は過労で亡くなりました。
彼は過労で亡くなりました。
彼は明らかに嘘をついています。
彼は明らかに嘘をついています。
彼は明らかに嘘をついていました。
彼は明らかに嘘をついていました。部屋が静まり返ると、インディ・ジョーンズはそれが罠なのかどうか迷った。
部屋が静まり返ると、インディ・ジョーンズはそれが罠なのかどうか迷った。
今日は風が涼しく、気持ちの良い日和だ。まさに外出には絶好の天気だ。
今日は風が涼しく、気持ちの良い日和だ。まさに外出には絶好の天気だろう？
明日の授業の準備をしなさい。
明日の授業の準備をしなさい。
祇園精舎の鐘は、無常を響かせる。そして双子の沙羅双樹の花の色もまた哀愁を帯びている。いつものように高く舞い上がり、そして散っていく。野心家は春の夜の夢のようだ。英雄は、嵐の中の塵のように滅びる。
ググってみたか？
ありのままの真実を直視する必要がある。
彼女は嬉しくて気絶した。
彼女は嬉しくて気絶した。
人間の脳の仕組みが理解できない。
人間の脳の仕組みが理解できません。
トムは引退してボストンに引っ越しました。
トムは引退してボストンに引っ越しました。
トムは引退してボストンに引っ越しました。
彼らは契約したのでしょうか？
トムは利用されたくなかったのです。
私の視点から話をしましょう。
それが私がトムに会った最後の日でした。
それが私がトムに会った最後の日でした。
今日は傘を持ってくるべきだったのに。
今日は傘を持ってくるべきだったのに。
私はそこに一度も行ったことがありません。
私はそこに一度も行ったことがありません。
トムにクリスマスプレゼントは何をあげようか？
トムにクリスマスプレゼントは何をあげようか？
ジョンソン氏が貯めたお金があれば、たとえ仕事を辞めても快適に暮らせます。
ジョンソン夫人が貯めたお金があれば、たとえ仕事を辞めても快適に暮らせます。
これはとても安い。
これはとても安い。
これはとても安い。
これは朝から雨が降ったり晴れたりしています。
朝から雨が降ったり晴れたりしています。
朝から雨が降ったり晴れたりしています。
この本はとても良いです。
この本はとても良いです。
これはとても良い本です。
これはとても良い本です。
彼は自分の部屋で本を読んでいます。
トムはその問題の解決策を思いつきました。
トムはその問題の解決策を思いつきました。
世界は変わりました。
世界は変わりました。
あなたは天才ではありません。
あなたは天才ではありません。
父は来月初めに帰ってきます。
父は来月初めに帰ってきます。
グループは、親たちに、子供たちがTikTokで見ているコンテンツを監視するよう呼びかけています。
グループは、親たちに、子供たちがTikTokで見ているものを監視するよう呼びかけています。
明日は雨が降らないと思います。
明日は雨が降らないと思います。
もし彼女に拒絶されたらどうしよう？
私の母はいつも朝早く起きます。
彼の父親は海外で亡くなったそうです。
彼の父親は海外で亡くなったそうです。
それはもうクマではなく、クマの死骸です。
彼がいつ来るかわかりません。
彼がいつ来るか誰も知りません。
トムはフランス語を流暢に話せると言っています。 フランス語で彼と話してみて、それが本当かどうか確かめてみましょう！
トムはフランス語を流暢に話せると言っています。 フランス語で彼と話して、それが本当かどうか確かめてみましょう！
私が欲しいものは何だと思いますか？
私が欲しいものは何だと思いますか？
他に何か見せてもらえますか？
他に何か見せてもらえますか？
他に何か見せてもらえますか？
ついに中学校を卒業しました。
ついに中学校を卒業しました。
ついに中学校を卒業しました。
先週の土曜日は忙しかったですか？
9世紀以降、ヴァイキングの影響はノルマンディー、ガリシア、アンダルシア、シチリア、クリミアに広がりました。
寝る前にビールを飲まないように！
彼のやり方は普通のものとは違いますが、結果は悪くないと思います。
本当にエイリアンを見た！
本当にエイリアンを見た！
ぐっすり眠れました。
トムとメアリーは忙しくてそんなことはできないと言っていました。
彼女はこの記事を読みましたか？
彼女はこの記事を読みましたか？
彼にお金を貸してくださって本当にありがとうございます。
彼にお金を貸してくださって本当にありがとうございます。
遠回しに言わずに、要点を述べてください。
遠回しに言わずに、要点を述べてください。
誰にも言わないでください。
ミミッキュの首の骨が折れました。
トムの全身はびしょ濡れでした。なぜなら
雨が降っています。
トムは雨でびしょ濡れでした。
タバコをやめられたらいいのに。
タバコをやめられたらいいのに。
電話でピザを注文しました。
電話でピザを注文しました。
急に気温が下がりました。
ご主人に嘘をついているのですか？
ご主人に嘘をついているのですか？
トムは入院しているのですか？
トムは入院しているのですか？
まっすぐ行けばお店があります。
あれは誰が建てたのですか？
あれは誰が建てたのですか？
あれは誰が建てたのですか？
トムは毛皮の動物です。
疲れていますが、まだやるべき仕事がたくさんあります。
疲れていますが、まだやるべき仕事がたくさんあります。
今日はとても寒いですね！
今日はとても寒いですね！
私の父は泳ぎが得意です。
あなたは毎日ここに来ますか？
あなたは毎日ここに来ますか？
私の父はとても泳ぎが得意です。
私の父は泳ぎが得意です。
5分後、大地震で通りかかった教会が倒壊し、100人以上が生き埋めになりました。
5分後、大地震で通りかかった教会が倒壊し、100人以上が生き埋めになりました。
お金は必要ありません。
誰に会いましたか？
誰に会いましたか？
トムはロビーでメアリーを待っています。
それでもあなたと一緒にいたいです。
この機会に一杯飲みましょう。
これは日本の厚生省の中央児童福祉審議会が特別に選定した本です。
そのような印象を与えるつもりはありませんでした。
そのような印象を与えるつもりはありませんでした。
食習慣は100万人以上の死因となっています。
食習慣は100万人以上の死因となっています。
下がってください。
下がってください。
彼は銀行に入るために警備員に変装しました。
厚生労働省は、日本国内で新型コロナウイルスの集団感染が発生している地域の地図をウェブサイトに掲載しました。
厚生労働省は、日本国内で新型コロナウイルスの集団感染が発生している地域の地図をウェブサイトに掲載しました。
あるおばあさんが城の中を案内してくれました。
あの人形は本当に怖いです。
私の学校は大きいので、教室から教室へ移動するには5分間の休み時間に走らなければなりません。
私の学校は大きいので、教室から教室へ移動するには5分間の休み時間に走らなければなりません。
彼は窃盗で起訴されました。
彼は窃盗で起訴されました。
私は京都か奈良に住みたい。
私は紫芋ラテを飲みます。
彼は彼女が行くかもしれないパーティーには行きません。
みんな待っていました。
みんな待っていました。
みんな待っていました。
みんな待っていました。
みんな待っていました。
みんな待っていました。
家にいるべきでした。
家にいるべきだった。
家にいるべきだった。
家にいるべきだった。
家にいるべきだった。
今日はフランス語を話す気分じゃなかった。
大学を卒業した後、オーストラリアに住むことにした。
大学を卒業した後、オーストラリアに住むことにした。
トムはパンにイチゴジャムを塗った。
トムはパンにイチゴジャムを塗った。
どうしてそんなに酔っ払ったの！
どうしてそんなに酔っ払ったの！
戦争はいつ、どこで起こったのですか？
雨が降っていたのに、彼女は出かけました。
雨が降っていたのに、彼女は出かけました。
トムに駅でメアリーと会ってほしい。
多くの若者は夕方に出かけるのが好きです。
多くの若者は夕方に出かけるのが好きです。
私は正午から忙しくなります。
なぜトムを信じるのですか？
なぜトムを信じるのですか？
なぜトムを信じるのですか？
なぜトムを信じるのですか？
なぜトムを信じるのですか？
メアリーは美しい女性です。
目が痛かった。
誰も彼女が何を言おうとしているのか理解できなかった。
その話題は議論にふさわしくなかった。
両親は私をとても愛してくれていた。
両親は私をとても愛してくれていた。
彼女はあの店で本を買った。
彼女はあの店で本を買った。
私はきっぱりと断られると思っていたが、意外にも彼女は受け入れてくれた。
彼らは失業中だと言った。
彼らは失業中だと言った。
彼らは失業中だと言った。
雨が降っていたので、私は家にいた。
アメリカ合衆国はジュリアン・アサンジを引き渡そうとしている。
アメリカ合衆国はジュリアン・アサンジを引き渡そうとしている。
彼女は出発の準備をしていた。
今は2時半だ。
今は2時半だ。
今は2時半だ。
トムはメアリーがここに来ることを望んでいない。
トムはメアリーがここに来ることを望んでいない。
私は今日は暇だ。
今日は暇です。
昨日公園に行きましたよね？
昨日公園に行きましたよね？
お子さんは何人いますか？
好きな映画スターは誰ですか？
好きな映画スターは誰ですか？
好きな映画スターは誰ですか？
これは巨大なウミジラミクリームです。「あれ、これ注文した覚えがないな。」
肝臓にダメージを与える薬もあります。
月15万円では生活できません。
月15万円では生活できません。
毎年多くの日本人が海外旅行をしています。
毎年多くの日本人が海外旅行をしています。
毎年多くの日本人が海外旅行をしています。
トムとの初デートの後、メアリーは一日中空想にふけり、講義に全く集中できず、食事をする食欲もありませんでした。
何だって。
彼は新しい車を見せびらかした。
彼は新しい車を見せびらかした。
私は誰かを愛したい。
私は誰かを愛したい。
トムはボストンにたくさんの友達がいます。
トムはボストンにたくさんの友達がいます。
この映画は成人向けです。未成年は鑑賞できません。
この映画は成人向けです。
彼は宙返りをしました。
彼は宙返りをしました。
彼は宙返りをしました。
彼は宙返りをしました。
労働者たちは昇給を要求しました。
労働者たちは昇給を要求しました。
労働者たちは昇給を要求しました。
アルプスの景色は私に忘れられない印象を残しました。
彼は彼女を知らないと言いました。
彼は彼女を知らないと言いました。
あなたは自分を誰だと思ってるの？
あなたは自分を誰だと思ってるの？
あなたは自分を誰だと思ってるの？
あなたは自分を誰だと思ってるの？
お前は一体何様だ？
ここなら平和に暮らせる。
一体何だって？
一体何だって？
売春婦は売春婦だ！
売春婦は売春婦だ！
売春婦め。
お前の勝手なことをやればいい。
1940年代から50年代にかけて、カビル人がフランスの植民地主義者と戦っていた頃、アルジェリア人は「フランスは一体どうなってるんだ？」と言っていた。そしてアルジェリアが独立すると、偽アルジェリアメディアがカビル人の立場を覆した。メディアの手によって、カビル人は「ズアヴの兵士」や「アルジェリアを解放したアラブの英雄」になった。しかし、歴史上の人物や文書は常に、一つの歴史的真実を証明するために存在する。
さあ、教会に行くぞ。
バターがなくなったのか？
バターがなくなったのか？
私は無実だ！
私は無罪です！
私は無実です！
私の子供は知らない人がとても怖くて、いつも私の後ろに隠れます。
私の子供は知らない人がとても怖くて、いつも私の後ろに隠れます。
何が起こるか予測できません。
何が起こるか予測できません。
あなたは両親の言うことをよく聞きなさい。
眼鏡がないと、彼は何も見えません。
眼鏡がないと、彼は何も見えません。
私は運転したくない。
彼女は快楽に浸っていました。
彼女は快楽に耽っていました。
彼女は快楽に耽っていました。
彼女は快楽に耽っていました。
彼女は快楽に耽っていました。
あなたの電話を貸してもらえますか？
メアリーは医者です。
メアリーは医者です。
彼は空港に着くとすぐに会社に電話しました。
彼は空港に着くとすぐに会社に電話しました。
あなたは馬鹿になる前に、その宗教から離れるべきです。
バカになる前に、あの宗教には近づかない方がいい。
注: サポートされていない文字は「_」で表示されます。
もしかしたら彼は今日来るかもしれない。
私はいつも朝食を食べるわけではない。
彼はとても親切だ！
問題の根本は、部署間のコミュニケーション不足にある。
彼女は行きたくなかったが、父親に無理やり行かされた。
それに、この部屋にはエアコンも何もなくて、扇風機があるだけだ。
君は本当に勇敢だ。私を無視するなんて。
君は本当に良い子だ。私を無視するなんて！
王子様は3年間もあの城に閉じ込められていた。
今日はプロプライエタリソフトウェアのリスクについてお話しするために来た。
彼は病気だと思っていた。
彼は病気だと思っていた。
君には脱帽するよ。白黒はっきりつけられる君だから。
君には脱帽するよ。
君には善悪の見分け方がわかる君だから。あなたは本当に正しいことと悪いことの区別がつく人ですね。本当に脱帽です。
ローマ字で書くことは、日本語学習者の脳の健康に悪いです。
ローマ字で書くことは、日本語学習者の脳の健康に悪いです。
トムはメアリーに自分の本当の気持ちを伝えることができません。
トムはメアリーに自分の本当の気持ちを伝えることができません。
トムはメアリーに自分の本当の気持ちを伝えることができませんでした。
この話はずっと昔に始まりました。
ジョンは他人を責めました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
ジョンは他人に責任を押し付けました。
私はリンゴの芯を食べません。
私はリンゴの芯を食べません。
私の父は泳げますが、母は泳げません。
私の父は泳げますが、母は泳げません。
誰もこれらの条件を満たしていません。
誰もこれらの条件を満たしていません。パンがない。
彼女は私と同じくらいの年だ。
彼女はたくさんの本を読んで魂を満たしてきた。
私たちはあの山を剣岳と呼んでいる。
それがあの人の目的だと思う。
それが彼の目的だと思う。
彼女が求めているのはそれだと思う。
清潔になるために飢え、香りを放つためにぼろ布をまとい。
すべて無駄だ。
待つ者には良いことが訪れる。
私は座ろう。
結局、残されたのは私だ。
彼女はとてもきれい！
彼女はとてもきれい！
これは大きすぎる？
今はやらなくてもいい。
メアリーはそれをすべきではないと言ったのはトムだ。
メアリーに手紙を書こう。
手紙。
メアリーに手紙を書きます。
メアリーに手紙を書きます。
メアリーに手紙を書きます。
私たちの先生は高校生の頃、英語を一生懸命勉強したに違いありません。
あなたは天才ではありません。
あなたは天才ではありません。
外国語を学び始めるのに遅すぎるということはありません。
ついに彼は来ました。
彼女はコーヒーにたくさんの砂糖を入れました。
この高い山を見てください。
彼は30分後に来ます。
彼女は日本語を学ぶために日本に来ました。
私は船長に命を託さなければなりませんでした。
私の意見に賛成しませんか？
私の意見に賛成しませんか？
私の意見に賛成しませんか？
私の意見に賛成しませんか？
米国代表団は二国間解決策を提案したいと考えています。
行かないで！
行かないで！
行かないで！
行かないで！
私は猫好きではありません。
私は猫派ではありません。
私は猫派ではありません。
先週のパーティーでトムに会いました。
彼らは去年京都に行きました。
彼らは去年京都に行きました。
交通事故について言えば、私は去年一件見ました。
トムのためにそうすると言っていたのに。
私の弟は英語を勉強しています。
私の兄は英語を勉強しています。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムの家には寝室が一つしかありません。
トムとメアリーは来週パーティーを開く予定です。
トムとメアリーは来週パーティーを開く予定です。
彼女は1日に20本のタバコを吸います。
あなたのやり方が気に入りました。
あなたのやり方が気に入りました。
あなたのやり方が気に入りました。私は子供の頃からチェスをしています。
今日の午後は雨が降らないと思います。
今日の午後は雨が降らないと思います。
今日の午後は雨が降らないと思います。
地獄です。
この世の地獄です。
生徒たちは誰も時間どおりではありません。
生徒たちは誰も時間どおりではありません。
『北から』は、北海道富良野を舞台にしたフジテレビのドラマシリーズです。
『北から』は、北海道富良野を舞台にしたフジテレビのドラマシリーズです。
犬を入れてはいけません。
犬を入れてはいけません。
人は健康を失って初めて、それがどれほど大切かが分かります。
人は健康を失って初めて、それがどれほど大切かが分かります。
彼は短気です。
荷物をまとめて、出て行きなさい。
今日は何をしましょうか？
私の父は車で仕事に行きます。
私の父は車で仕事に行きます。トムは答える前にためらった。
トムに初めて会ったのはどこでですか？
トムに初めて会ったのはどこでですか？
トムに初めて会ったのはどこでですか？
トムに恋をしている人がいると思います。
トムに恋をしている人がいると思います。
部屋の中はとても素敵に飾られています。
ドアを閉めてください。
ドアを閉めてください。
彼女は感嘆してため息をついた。
トムはメアリーが遅れると電話してくれなかったことに腹を立てた。
トムはメアリーが遅れると電話してくれなかったことに腹を立てた。
月曜日は大丈夫ですか？
月曜日は大丈夫ですか？
彼女の頬は赤かった。
彼女の頬は赤かった。
何日も雨が降っていた。
何日も雨が降っていた。
鈴木さんは偉大な科学者でした。
鈴木さんは偉大な科学者でした。
私の義母はとても優しい人でした。
私の義母はとても優しい人でした。
トムは死者と交信できると言っていました。
悪い習慣をやめるのは簡単ではありませんでした。
あら、そんな風に牛の乳を搾るの？
もう限界よ。
もう限界よ。
準備ができたらお知らせします。
準備ができたらお知らせします。
準備ができたらお知らせします。
私も人間です。
父は毎日タバコを一箱吸っていました。
父は毎日タバコを一箱吸っていました。
トムは離婚を望んでいました。
トムは離婚を望んでいました。
あのセーターはもう編み終わりましたか？
あのセーターはもう編み終わりましたか？
あのセーターはもう編み終わりましたか？
一日が48時間だったらどんなに素敵でしょう。
一日が48時間だったらどんなに素敵でしょう。
一日が48時間だったらどんなに素敵でしょう。
一日が48時間だったらどんなに素敵でしょう。
一日が48時間だったらどんなに素敵でしょう。一日が48時間あったらどんなにいいだろう。
この部屋はまるで豚小屋だ。
何を見ているんだ？
何を見ているんだ？
彼女は一人でやろうとした。
彼女は一人でやろうとした。
ニュージーランド大使館はどこですか？
ニュージーランド大使館はどこですか？
ニュージーランド大使館はどこですか？
この仕事は給料が良いのですが、1日12時間働かなければなりません。
幸いにも間に合いました。もう少しで失禁しそうになりました！
過去のことを忘れられたらいいのに。
私はいつもバスで学校に通っています。
昨日メアリーに会いました。
あなたは私に決して勝てません。
あなたは私に決して勝てません。
ここは私の父の仕事場です。
夫婦の関係が良ければ、結婚生活は天国です。夫婦の関係が悪ければ、結婚生活は地獄です。
あなたは本当に何をしたのですか？
私の叔父 プレゼントをあげました。
叔父がプレゼントをあげました。
何か新しいことに挑戦してみましょう。
何か新しいことに挑戦してみましょう。
ベトナム語を教えてくれませんか？
彼は穴を掘りました。
彼は穴を掘りました。
10ドル以上は使いたくない。
10ドル以上は使いたくない。
彼は独り言を言いました。
どちらを選んでも満足するでしょう。
明日何か予定はありますか？
お客様が来ています。少し待っていただけますか？
お客様が来ています。少し待っていただけますか？
冬が来ます。
冬が来ます。
テレビの音量をこれ以上上げないでください。
テレビの音量をこれ以上上げないでください。
家に帰らなければなりません。
家に帰らなければなりません。
彼はブドウからワインを作っています。
彼はブドウからワインを作っています。
寒いとどうしてこんなに寂しいんだろう。
白ワインは好きですか？
メアリーはトムの肩に頭を預けると、すぐに眠りに落ちた。
そんなにひどくないのかもしれない。
そんなにひどくないのかもしれない。
私の家は汚い。
毎朝川沿いに犬の散歩をしている。
あなたには保護が必要だ。
あなたには保護が必要だ。
あなたは番号を間違えたに違いない。
リミックスよりもオリジナルの方が好き。
あと数分だけ待ちたい。
あと数分だけ待ちたい。
もう食べたほうがいいと思う。
授業が始まる前にあなたを抱きしめたかったけど、レズビアンみたいに思われたくなかった。
授業が始まる前にあなたを抱きしめたかったけど、レズビアンみたいに思われたくなかった。
トムが嘘をついていることはみんな知っている。
トムが嘘をついていることはみんな知っている。
トムが嘘をついていることはみんな知っている。
トムが嘘をついていることはみんな知っている。
トムが去年ボストンにいたって知ってた？
トムは咳払いをしている。
なぜ彼はこれを気にするの？
なぜ彼はこれを気にするの？
彼女は彼にパズルの解き方を説明している。
卵が先だと思いますか、それとも鶏が先だと思いますか？
卵と鶏のどちらが先だと思いますか？
トムは深呼吸をした。
トムは深呼吸をした。
利用されたくない。
私にやってほしいですか？
私にやってほしいですか？
キャロルとウィルが別れたと聞いた。
キャロルとウィルが別れたと聞いた。
キャロルとウィルが別れたと聞いた。
こんばんは。
冗談だって分かってるよ。
冗談だって分かってるよ。
トムはスポンジを握った。
トムはスポンジを握った。
トムはメアリーは怖がっていなかったと言った。
私はもう彼のために働いていない。
私はもう彼女のために働いていない。
私はもうあなたのために働いていない。
私はもう彼女のために働いていない。
私たちは彼を小説家として知っている。
私たちは皆彼を小説家として知っている。彼はあのパブのオーナーです。
彼はあのパブのオーナーです。
写真の投稿の仕方がわかりません。
直感はいつも正しいと多くの人が言います。
直感はいつも正しいと多くの人が言います。
緑のボタンを押してください。そうするとライトが点灯します。
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
日本食を食べたことがありますか？
一人でいるのは好きではありません。
一人でいるのは好きではありません。
こちらへ。
こちらへ。
迷子になった少女は自分の名前を呼んですすり泣きました。
席は予約しましたか？
席は予約しましたか？
席は予約しましたか？
食べましょう。お腹が空いてきました。
本は1冊薄く、もう1冊は分厚いです。分厚い方は200ページくらいあります。
マハトマ・ガンジーはかつて私にこう言いました。「明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学びなさい。」
マ​​ハトマ・ガンジーはかつて私にこう言いました。「明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学びなさい。」
トムとメアリーは何を持っていますか？
トムとメアリーは何を持っていますか？
トムは右耳が聞こえません。
トムの右耳は聞こえません。
彼らはあの大きな木の陰に座っています。
彼らはあの大きな木の陰に座っています。
私は昨日彼にそれを渡しました。
私は昨日彼にそれを渡しました。
私たちにはほとんど時間がありません。
私たちにはほとんど時間がありません。
ここに留まりますか？
よくわかりません。
よくわかりません。
よくわかりません。
インドは長年イギリスの統治下でした。
私はあのプレゼンテーションにとても感銘を受けました。
私はあのプレゼンテーションにとても感銘を受けました。
私はあのプレゼンテーションにとても感銘を受けました。トムはこれをしたとは思えません。
トムはこれをしたとは思えません。
手伝ってくれませんか？「喜んで。」
子供を乗せた車内での喫煙は児童虐待に等しいとみなされます。
子供を乗せた車内での喫煙は児童虐待に等しいとみなされます。
誰も自発的にそれをやろうとはしていません。
トムが私に言ったように、エスペラント語には無知と偏見という二つの敵があります。
人類が環境を大切にしなければ、環境が人類を滅ぼしてしまうでしょう。
トムはゴルフ場を所有しています。
トムはゴルフ場を所有しています。
後で話しましょう。
後で話しましょう。
あのコーヒーテーブルの上には雑誌がいくつか置いてあります。
あのテーブルの上には雑誌がいくつか置いてあります。
コーヒーテーブル。
犬の世話をしなくてはいけません。
牛肉は高いです。
それで十分です。
彼女は彼なしで一人で来ました。
彼女は彼なしで一人で来ました。
サミはレイラの面倒をよく見るべきです。
トムはそのことについて私に何も言っていません。
謝るなら、できるだけ早く謝るべきです。
謝るなら、できるだけ早く謝るべきです。
彼の提案についてどう思いますか？
彼の提案についてどう思いますか？
彼の提案についてどう思いますか？
彼はクリスマスを病院で過ごすことをとても心配していました。
結果はまだわかりません。
結果はまだわかりません。
彼はおそらく明日は自由になるでしょう。
彼は明日は自由になるでしょう。
鍵は見つかりましたか？
鍵は見つかりましたか？
鍵は見つかりましたか？
私はあなたに説明する義務があります。
私はあなたに説明する義務があります。
彼女は私を狂わせる。
次はこれより良くないと思う。
今、お金を持っていません。
今、お金を持っていません。
このドアは内側から鍵がかかっています。
このドアは内側から鍵がかかっています。
彼女はとても若く見えます。
彼女はとても若く見えます。
彼女は昨日一日中寝ていました。
彼女は昨日一日中寝ていました。
昨日は一日中雨が降っていました。
下を見ないでください。
これは誰かを思い出させますか？
これは誰かを思い出させますか？
メアリーはめったに歌いませんが、今夜は歌うと思います。
メアリーはめったに歌いませんが、今夜は歌うと思います。
トムと私は学校へ行く途中のバスの中でよく話します。
トムと私は学校へ行く途中のバスの中でよく話します。
お酒は好きではないのですか？「いいえ、好きですが、耐性が低すぎます。」
誰にも言わないと誓いました。
誰にも言わないと誓いました。
残念ながら、私はフランス語をほとんど話せません。
私たちの患者さんは昨日とほとんど同じです。
私たちの患者さんは昨日とほとんど同じです。
あなたは強い人です。
彼らは家を買うためにお金を貯めています。
彼らは家を買うためにお金を貯めています。
彼らは新しい家を買うためにお金を貯めています。
彼らは新しい家を買うためにお金を貯めています。
あなたは正しい箸の持ち方を知っていますか？
彼は自分の将来に不安を感じています。
彼は自分の将来に不安を感じています。
彼は仏教からキリスト教に改宗しました。
私はここに来るために多くのことを犠牲にしてきました。
あなたなしでは生きていけません。
彼女の詩についてどう思いますか？
彼女の詩についてどう思いますか？
彼女の詩についてどう思いますか？
昨日、私は彼に初めて会いました。
昨日、私は彼に初めて会いました。昨日は彼に初めて会った。
君は妹さんから学ぶべきだ。
君は妹さんから学ぶべきだ。
君は妹さんから学ぶべきだ。
私は彼の記憶力にとても感銘を受けた。
私は彼の記憶力にとても感銘を受けた。
私は彼の記憶力にとても感銘を受けた。
これはレモンの木です。
これはレモンの木です。
私は部屋を花で飾るのが好きです。
コーヒーをもう一杯いかがですか？
コーヒーをもう一杯いかがですか？
コーヒーをもう一杯いかがですか？
コーヒーをもう一杯いかがですか？
コーヒーをもう一杯いかがですか？

コーヒーをもう一杯いかがですか？
なぜ私に聞くのですか？
なぜ私に聞くのですか？
なぜ私に聞くのですか？
電話できますよ。
みんなが彼を見ました。
みんなが彼を見ました。
真実を言いなさい。
真実を言いなさい。
真実を言いなさい。逆行性射精は、男性が複数回のオーガズムを得るのに役立つと言われています。
逆行性射精は、男性が複数回のオーガズムを得るのに役立つと言われています。
逆行性射精は、男性が複数回のオーガズムを得るのに役立つと言われています。
彼は誰にも負けないほどフランス語を話します。
彼は誰にも負けないほどフランス語を話します。
私のGPSが盗まれました。
私のGPSが盗まれました。
良い環境は良い人を生み出します。
このテーブルを片付けなさい。
このテーブルをどこか別の場所に置いてください。
このテーブルをどこか別の場所に置いてください。
建築…私はあまり考えません。快適な寝室と書斎が欲しいだけです。
建築…私はあまり考えません。快適な寝室と書斎が欲しいだけです。
象は巨大な動物です。
たとえ雨が降っても、私はサイクリングに行きます。
私は彼を撃ちます。
私は彼を撃ちます。
今週はとても忙しかったです。
おい、犬め、俺の自転車を盗むとはな。今、お前の顔を殴ってやる。
おい、犬め、お前の親父の自転車を盗むとはな。今、お前の口を殴ってやる。
おい、このクソ野郎、お前の親父の自転車を盗むとはな。今、お前の母さんを殴り殺してやる。
今、何が起こったのか思い出せない。
今、何が起こったのか思い出せない。
今日はとても幸せだ。
トムは今日は泳がないと思う。
彼らは2013年に自殺した。
彼らは2013年に自殺した。
彼らは2013年に自殺した。
彼女は彼を通訳として雇った。
今のところ3試合負けている。
私の弟は英語と音楽に興味があります。
これらのうちどれが一番使いやすいですか？
これらのうちどれが一番使いやすいですか？
私はトムを尊敬しています。
彼女は一晩中泣いていました。
彼女は一晩中泣いていました。
行きたくないと伝えてください。
行きたくないと伝えてください。
行きたくないと伝えてください。
急がなければなりません。
もしクレオパトラの鼻がもう少し低かったら、世界の歴史は違っていたでしょう。
トムが窓の外を見ていると、流れ星が空から落ちてきました。
トムが窓の外を見ていると、流れ星が空から落ちてきました。
トムはメアリーが何をするか知らなかったと思います。
トムはメアリーが何をするか知らなかったと思います。
ジョンを説得するのは難しい。
私は学校に行くのが嫌だ。
私は学校に行くのが嫌だ。
私は待つのに疲れた。
来年は、私たちのアメリカ人の隣人が日本に住み始めてちょうど5年になります。
来年は、私たちのアメリカ人の隣人が日本に住み始めてちょうど5年になります。
私たちはただ、トムとメアリーが来るかどうか知りたいのです。
木星には衛星がいくつありますか？
木星には衛星がいくつありますか？
ドイツは大きな国です。
あの店は閉まっています。
あの店は閉まっています。
トムはあなたの後ろにいます。
トムはあなたの後ろにいます。
私は本当にここに住みたくないです。
私は本当にここに住みたくないです。
トムには解決策があります。
メアリーは30歳になる前に白髪になり始めました。
メアリーは30歳になる前に白髪になり始めました。
あなたはトムがどこにいるか知っていますね。
彼は女の子のふりをしています。
彼は女装しています。
救急車を呼んでください。
救急車を呼んでください。
救急車を呼んでください。
あの箱は木でできています。
私はデーヴァナーガリー文字の読み方を習っています。
若い頃に何かを見逃したことを後悔したくありません。
信仰は男を殺し、女を妊娠させます。
信仰は男を殺し、女を妊娠させます。
私はまだ髪を洗っていません。
トムはこれをしたいのかどうか確信が持てません。
トムはこれをしたいのかどうか確信が持てません。
彼らの母親の死は彼らに大きな悲しみをもたらしました。
彼らの母親の死は彼らに大きな悲しみをもたらしました。
彼らの母親の死は彼らに大きな悲しみをもたらしました。
きっと私にはできない。
きっと私にはできない。
きっと私にはできない。
きっと私にはできない。
美容院で髪をブリーチしてもらわなければなりません。
弁護士が必要かもしれません。
弁護士が必要かもしれません。
なぜそんなことをしたのですか？「好きだから。」
なぜそんなことをしたのですか？ 「好きだからやっているんです。」
あなたの言いたいことは分かりますが、あなたの申し出はお受けできません。
あなたを一人で行かせることはできません。
トムは本当に先週ボストンにいましたか？
トムは本当に先週ボストンにいましたか？
私のことを覚えていますか？
私のことを覚えていますか？
私のことを覚えていますか？
私のことを覚えていますか？
私はセロリが好きです。
彼が失敗するのではないかと心配です。
彼が失敗するのではないかと心配です。
私たちはスキーに行きました。
私はそれをするつもりはありませんでした。
私はそれをするつもりはありませんでした。
トムは間違いを犯したに違いありません。
トムは間違いを犯したに違いありません。
ええ、私はとても控えめな人間です。
木曜日に私たちはプールに行きます。
ゆっくり話してください。
ゆっくり話してください。

ゆっくり話してください。
彼女は彼と一緒にいるととても心地よかったと感じました。
彼女は彼と一緒にいるととても心地よかったと感じました。
彼が去ってから一週間が経ちました。
彼が去ってから1週間が経ちました。
彼が去ってから1週間が経ちました。
彼が去ってから1週間が経ちました。
メナドは不機嫌です。
私はネクタイをしません。
あなたのアイデアは時代遅れで、現実には使えません。
トムとメアリーに2時半までに家に帰らなければならないと伝えてください。
トムとメアリーに2時半までに家に帰らなければならないと伝えてください。
日本は美しい景色で有名です。
トムはテレビに不具合があると言いました。
トムはテレビに不具合があると言いました。
明日は新しいアクティビティをします。
私はトムとメアリーを親友だと思っています。
メアリーは女性ですが、みんなは彼女を男性だと思っています。
トムは今日私たちを手伝う必要はありません。
トムは今日私たちを手伝う必要はありません。
こんにちは、そこにいますか？
こんにちは、そこにいますか？
こんにちは、そこにいますか？
一緒に釣りに行かない？
一緒に釣りに行かない？
メアリーは嘘をついているよね？
私は13歳になるまで自分が養子だと知らなかった。
メアリーはトムに、そんなことしなくてもいいと言った。
メアリーは両親が自分の好きなようにさせてくれたと言った。
メアリーは両親が自分の好きなようにさせてくれたと言った。
私はトムに、彼の両親に会いたいと言った。
私はトムに、彼の両親に会いたいと言った。
私はトムに、彼の両親に会いたいと言った。
トムは父親なしで育った。
トムは父親なしで育った。
トムは父親なしで育った。
トムは父親なしで育った。
トムはメアリーに何が起こるか決して言わなかった。
あのベッドは快適だった。
あのベッドはとても快適だった。
私は冷戦時代に生まれた。
私は冷戦時代に生まれた。
私は恐怖に縛られていた。
アメリカの成人の69%は過体重または肥満である。
尋問中、被告人は次のように述べた。
被告人は一時的に意識を失い、事件当時の記憶がなかった。
尋問中、被告人は一時的に意識を失い、事件当時の記憶がなかったと供述した。
彼女は自転車を持っていなかった。
彼は自転車を持っていなかった。
彼は自転車を持っていなかった。
あなたはいつ初めて日本に来たのですか？
あなたはいつ初めて日本に来たのですか？
彼は犬に1日に2回餌を与えていた。
彼は犬に1日に2回餌を与えていた。
彼女は犬に1日に2回餌を与えていた。
彼女は犬に1日に2回餌を与えていた。
彼女は父親と暮らしていた。
彼女は父親と暮らしていた。
運転手はシートベルトを着用しなければならなかった。
この映画は小説に基づいている。
トムはほとんど誰とも話さなかった。
彼らは床で寝ていたに違いない。
トムはその靴をどこで手に入れたのですか？
私の母はデュドランジュに住んでいた。
私の母はデュドランジュに住んでいた。
トムとメアリーはいつも朝シャワーを浴びる。
トムとメアリーはいつも朝シャワーを浴びます。
メアリーはそれが好きではないと言っていました。
トムでさえどうしたらいいのかわかりません。
トムはきっと喜ぶと思います。
私はあなたに恋していると思います。
私はあなたに恋していると思います。
あなたが生きているかどうか教えてください。
あなたはそんなことをするべきではないと思います。
あなたはそんなことをするべきではないと思います。
あなたはそんなことをするべきではないと思います。
私たちにはそこにたくさんの友達がいます。
彼らは昨日泳ぎに行ったと言っていました。
彼らは昨日泳ぎに行ったと言っていました。
メアリーはあなたが彼女に何をしてほしいのか理解していません。
ナンシー・ドリューは最も有名な女性探偵の一人です。
私たちは3時間以上待っています。
大騒ぎしないで。
大騒ぎしないで。
その会社はおそらく来週閉まるでしょう。
私は長年ボストンに住んでいます。
トムはプログラミングとコンピューターサイエンスが大好きです。
私たちは子供たちから多くのことを学ぶことができます。
ダムとリンダは2年前に別れました。
ダンとリンダは2年前に別々の道を歩みました。
私にはコンピューターがあります。
私にはコンピューターがあります。
私にはコンピューターがあります。
私にはコンピューターがあります。
トムはメアリーと話すべきだと言っています。
助けを求めに行きます。
もうトムを信用しません。
この街には知り合いがいません。
今は5時です。
彼はいつも自分の利益を最優先します。
もう少し早く来るべきでした。
引き返してもう少し早く来るべきでした。
その考え方は多くの人に影響を与えています。
マークは舞台で演奏したことがないので、不安を感じています。
マークは舞台で演奏したことがないので、落ち着かない気持ちでした。
黙れ！
黙れ！
黙れ！
黙れ。
トムはそれほど疲れているようには見えませんでした。
電車が来ています。
電車が来ています。冗談でしょ？
冗談でしょ？
冗談でしょ？
彼はあなたが彼を愛していることをすでに知っています。
今日は何をすればいい？
今日は何をすればいい？
トムとメアリーは先週別れました。
私はカフェでコーヒーを飲みました。
誰かがピアノを弾いていました。
誰かがピアノを弾いていました。
誰かがピアノを弾いていました。
仕組みを教えてください。
仕組みを教えてください。
私はベトナムが大好きです。
私は故郷が大好きです => xanh xanhnh luy tre
このバッグは重すぎます。
このバッグは重すぎます。
だからボストンに行ったのです。
だからボストンに行ったのです。
彼の母親は教師でした。
彼の母親は教師でした。
この道はあまり渋滞していません。
あなたが目を覚ますと、あなたの家族がそこにいます。
入り口で待っていると彼にテキストメッセージを送ってください。
トムはほとんど家にいません。
トムはほとんど家にいません。
トムはメアリーに車の運転を教えました。
トムはメアリーに車の運転を教えました。
彼は鼻をかみました。
彼は鼻をかみました。
彼女は鼻をかみました。
彼女は鼻をかみました。
誰かこの文を翻訳できますか？
誰かこの文を翻訳できますか？
広告の価格はフレームのみ含まれています。
トムは自殺を図りました。
あなたはオレンジを絞ったことがありますか？
私の時計が盗まれました。
私の時計が盗まれました。
でも私たちが最初に言うことは「こんにちは」です。
メアリーはトムに車を運転させません。
勉強する意味は何ですか？
勉強する意味は何ですか？
時には真実を隠さなければなりません。
時には真実を隠さなければなりません。
時には真実を隠さなければなりません。
飛べない鳥もいます。
私たちのうちの一人が選ばれます。
私たちのうちの一人が選ばれます。彼は勉強はそれほど得意ではないようですが、仕事はとても優秀です。彼は何事にも鍵を見つける天才です。理解力に関しては誰にも劣っていません。でも、職場で勝てる気がしません。これは「バッタが車を蹴る」ということでしょうか。
何がいけないのかわかりません。
何がいけないのかわかりません。
ボストンに3年以上住みたくないです。
悲しい傾向です。
彼女は私の家族の中で一番早起きです。
水道が止まっています。
トムの母親はこの村に住んでいます。
トムの母親はこの村に住んでいます。
痩せようとしていますか？
痩せようとしていますか？
トムはフランス語を話しますか？
トムはフランス語を話しますか？
トムはメアリーよりピアノが上手です。
トムはメアリーよりピアノが上手です。
彼らはそれについて話しました。
彼らはそれについて話しました。おそらく、それをしなかったら何が起こるかについて考えるべきでしょう。
これ。
もしこれをしなかったらどうなるか、考えた方がいいかもしれない。
彼らはまだそれを望んでいる。
彼らはまだそれを望んでいる。
私にアパートを買って。
私にアパートを買って。
なんて不運なんだ！
なんて不運なんだ！
なんて不運なんだ！
なんて不運なんだ！
なんてこった！
ちくしょう！
ちくしょう！
その歌の歌詞は単純に聞こえるが、よく聞くと、そこに隠された本当の反抗に気づくだろう。
その歌の歌詞は単純に聞こえるが、よく聞くと、そこに隠された本当の反抗に気づくだろう。
他の生徒に追いつくために、私は一生懸命勉強しなければならなかった。
他の生徒に追いつくために、私は一生懸命勉強しなければならなかった。
他の生徒に追いつくために、私は一生懸命勉強しなければならなかった。
農夫は畑に小麦の種をまいた。
農夫は畑に小麦の種をまいた。
私はその絵を2万円で売った。
私はその絵を2万円で売った。仕事を続けてください。
仕事を続けてください。
仕事を続けてください。
仕事を続けてください。
仕事を続けてください。
あなたの本はここにあります。
あなたの本はここにあります。
私はここで待ちます。
私はここで待ちます。
私はここで待ちます。
私はここで待ちます。
私はここで待ちます。
私はここで待ちます。
私の家族は来週、新しい車を買う予定です。
私たちは来週、新しい車を買う予定です。
サミは6つの異なるFacebookアカウントを持っています。
サミは6つの異なるFacebookアカウントを持っています。
あのボトルをください。
あのボトルをください。
あのボトルをください。

あのボトルをください。

あのボトルをください。
トムは家に帰ったに違いない。
トムは家に帰ったに違いない。
トムはメアリーが働くことを望んでいません。
私は今夜外食します。
私は今夜外食します。
私は今夜外食します。
彼らは私の両親ではありません。
彼らは私の両親ではありません。その展覧会はあと1ヶ月間開催されます。
彼は薪の束を結びました。
あるプログラムでインタビューした医師に、私はひどく怖がりました。アレルギーがないからといって、不注意ではだめだ、と彼は言いました。
トムはメアリーを助けるつもりですか？
トムはメアリーを助けるつもりですか？
そしてその間、彼女は若者に対してひどい憎しみを抱いていました。
そしてその間、彼女は若者に対してひどい憎しみを抱いていました。
インフルエンザが治るまでに1ヶ月以上かかりました。
インフルエンザが治るまでに1ヶ月以上かかりました。
なぜ泣いているのですか？
なぜ泣いているのですか？
なぜ泣いているのですか？
次の文がすでに存在するため、あなたの文は追加されませんでした。
母は私に行儀よくしなさいと言いました。
母は私に行儀よくしなさいと念を押しました。
彼は私のことを知りません。
彼は私が誰なのか知りません。
彼は白い猫を飼っています。
彼は白い猫を飼っています。
成功！
私の仕事は簡単だと思いますか？
私の仕事は簡単だと思いますか？
私の母は高校の先生です。
私の母は高校の先生です。
あなたは歌うのが好きですか？
あなたは歌うのが好きですか？
その
現在、がんに効果的な治療法はありません。
現在、がんに効果的な治療法はありません。
相手は「なぜそんなことをしたのですか？」と尋ねました。
相手は「なぜまたそんなことをするのですか？」と尋ねました。
トムがどれだけ中華料理が好きなか、あなたは知っています。
トムがどれだけ中華料理が好きなか、あなたは知っています。
彼らは一日中家にいなければなりませんでした。
彼らは一日中家にいなければなりませんでした。
彼は彼女の言う通りにしました。
今日はパーティーに行きますか？
今日はパーティーに行きますか？
フランス語はとても難しいです。
フランス語は本当に難しいです。
これは本当の愛ではありません。
これは本当の愛ではありません。
あの人たちは心配することは何もありません。
あの人たちは心配することは何もありません。
私はそこに行かなければなりません。
私はそこに行かなければなりません。
そこに行かなければなりません。
彼はブレーキを踏んだ。
あなたはピアノが上手ですか？
あなたはピアノが上手ですか？
トムは結婚していて、息子もいます。
今まで、誰もこの問題を解くことができませんでした。
今まで、誰もこの質問を解くことができませんでした。
ここでは、子供たちは安全に遊ぶことができます。
子供たちはここで安全に遊ぶことができます。
この翻訳は正しいですか？
私の祖父は5年前に亡くなりました。
私の祖父は5年前に亡くなりました。
私の祖父は去年亡くなりました。
トイレに行く前に、ドアをノックしてください。
トイレに行く前に、ドアをノックしてください。
電話が鳴っているのが聞こえました。
電話が鳴っているのが聞こえました。
いやいや、実はそれほど好きじゃないんです。
いや、実はそれほど好きじゃないんです。
トムのコンピューターはウイルスに感染しています。
彼の話し方が好きじゃないんです。
トムは笑っています。
トムはマスクを外しました。
トムはマスクを外しました。
今日の午後は雨が降りそうです。
今日の午後は雨が降りそうです。
今日の午後は雨が降りそうです。
去年の夏、私はディズニーランドに行きました。
彼は20歳ですが、まだ女の子が恥ずかしいです。
彼は20歳ですが、まだ女の子が恥ずかしいです。
その写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
その写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
その写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
その写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
あの写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
あの写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
あの写真をアルバムに入れた方がいいですよ。
ここで待っていてください。
彼が戻ってきたら。
彼が戻ってくるまでここで待ちましょう。
卵を1ダース買いました。
彼は今夜外食しようと言いました。
私たちはその計画を実行することにしました。
トムは進化論を信じていません。
メアリーはまだ昼食を食べていません。
メアリーはまだ昼食を食べていません。
私はフランス語がとても好きです。
私はフランス語がとても好きです。
今夜は夕食を作らなくてもいいです。
今夜は夕食を作らなくてもいいです。
今夜は夕食を作らなくてもいいです。
それでいいですか？
彼女がパーティーに来なかったことに誰も気づきませんでした。
彼女がパーティーに来なかったことに誰も気づきませんでした。
彼は彼女と結婚することに決めました。
彼は彼女と結婚することに決めました。
洗濯をすることには抵抗はありませんが、洗濯物を畳むのは好きではありません。
洗濯をするのは構いませんが、洗濯物を畳むのは嫌いです。この木は赤くてとてもきれいです。
とても忙しいのはわかります。
とても忙しいのはわかります。
鉄板焼きを食べたことがありますか？
鉄板焼きを食べたことがありますか？
トムと呼んでください。
あなたを失うのが怖いです。
あなたを失うのが怖いです。
彼女はいつも忙しいです。
私は来週の水曜日までにレポートを提出しなければなりません。
私は来週の水曜日までにレポートを提出しなければなりません。
トムには兄弟がいますか？
トムには兄弟がいますか？
フランス語は難しいですか？
トムは都会の生活に慣れていません。
トムは都会の生活に慣れていません。
私は患者です。
私は患者です。
彼はめったに働きません。
彼はめったに働きません。
もう一度言っていただけますか？
もう一度言っていただけますか？
どこに行っても、いつも迷子になります。
どこに行っても、いつも迷子になります。
トムはあなたがボストンに住んでいると言っていました。
トムはあなたがボストンに住んでいると言っていました。
トムはあなたがボストンに住んでいると言っていました。
私は風鈴の音がとても好きです。
ローマには古代の建物がたくさんあります。
ローマには古代の建物がたくさんあります。
私は妻を見舞いに病院に行きました。
私は病院にいる​​妻を見舞いに行きました。
トムが怒る理由はありませんでした。
彼女は私にトムの住所を知っているかと尋ねました。
私はペルシャ語を勉強しようと思っています。
私はペルシャ語を学びたいと思っています。
ここでは入場料を払わなければなりません。
ここでは入場料を払わなければなりません。
ちょうど私が出ようとした時に彼が入ってきました。
私は最近IT資格の勉強をしています。
私は最近IT資格の勉強をしています。
私の父は銀行員です。
私の父は銀行員です。
私はあなたを逃がしません。
トムはメアリーがハンサムな男性と話しているのを見て嫉妬しました。
彼はメアリーがハンサムな男性と話しているのを見て嫉妬しました。メアリーがハンサムな男性と話しているのを見て、トムは嫉妬しました。
もうトムをいじめないでください。
彼は以前、友達をいじめていました。
彼が友達をいじめていた時期がありました。
この携帯電話のモデルはとてもよく売れています。
この携帯電話のモデルはとてもよく売れています。
この携帯電話のモデルはとてもよく売れています。
コーヒーをもう一杯ください。
コーヒーをもう一杯ください。
郵便局は図書館の隣にあります。
郵便局は図書館の隣にあります。
トムはオーストラリアに行きたいと言いました。
トムはオーストラリアに行きたいと言いました。
私は最高です。

この問題をどう解けばいいですか？
この問題をどう解けばいいですか？
あなたは笑わないと約束しました。
あなたは笑わないと自分に約束しました。
返事を書くのを忘れないでください。
返事を書くのを忘れないでください。
ニューヨーク市はビッグアップルと呼ばれています。
ニューヨークは「ビッグアップル」と呼ばれています。
あなたの体重はどれくらいですか？
彼女は魅力的だけど、おしゃべりすぎる。
私はお菓子が好きです。
私はお菓子が好きです。
何が食べたい？
何が食べたい？
彼はかなり好き嫌いがあります。
話し方に気をつけなさい。
言葉選びに気をつけなさい。
トムはメアリーを通訳として雇いました。
トムはメアリーを通訳として雇いました。
トムはあまりお金を持っていませんでした。
先生は「今日の授業はここで終わりです。」と言いました。
先生は「今日の授業はここで終わりです。」と言いました。
先生は「今日の授業はここで終わりです。」と言いました。
なんて素敵な家でしょう！
この家はとても美しい！
トムは何を見つけたの？
私と別れるの？
私と別れるの？
私と別れるの？
私と別れたいってこと？
私と別れたいってこと？
トムはメアリーを説得して一緒に教会に行こうとしました。
私がウサギに変身したら、容赦なく他の人を抱きしめるわ！
ちょっと待って。先にやらなきゃいけないことがあるんだ。
すごく会いたい。
すごく会いたい。
すごく会いたい。
すごく会いたい。
あの女優が離婚するって噂が流れてるんだ。
私はそこで3ヶ月働いてるんだ。
誕生日はいつですか？
誕生日はいつですか？
誕生日はいつですか？
分かりました。できるだけ早く行きます。
学生証はお持ちですか？
トムはボストンで祖父母と暮らしています。
お医者さんごっこをしているだけなんです。
お医者さんごっこをしているだけなんです。
このお金はどこで手に入れたんですか？
このお金はどうやって手に入れたんですか？
テニスをしていたところなんです。
彼と私はお金のことで喧嘩しました。
トムとスキーに行ったことはありますか？
o トムとスキーに行きましたか？
どうして私たちの学校に行きたいのですか？
トムの友達はなかなか面白い人たちのようです。
ここは混雑しています。
彼女はあなたにお願いがあります。
私の父は暇なときはいつも釣りに行きます。
彼は暇なときはいつも釣りに行きます。
あなたは飲酒と喫煙をやめるべきです。
あなたは飲酒と喫煙をやめるべきです。
信頼は簡単なことではありません。
信頼は簡単なことではありません。
最近では、ほとんどの家庭にテレビが1台か2台あります。
私の弟は今オーストラリアにいます。
私の弟は今オーストラリアにいます。
私の弟は今オーストラリアにいます。
これは大きな賭けです。
あなたの計画を受け入れるしかありません。
ここからは富士山は見えません。
ここからは富士山は見えません。
あの部屋を見たいです。
あなたは今も両親と同居しているのですか？
物事が思い通りに進むと期待しないで。
名前を覚えるのは本当に苦手なのに、顔は絶対に忘れません。
ちょうどいいタイミングで。
雨は好きですか？
トムはまだ大丈夫ですか？
自分がどこにいるかわかりませんでした。
ここに鈍い痛みがあります。
ここに鈍い痛みがあります。
これはゲームではありません。
質問に答えてください。
ガラスは割れやすいです。
子供の手の届かないところに保管してください。
子供の手の届かないところに保管してください。
食事に行こう。
食事に行こう。
昔は、毎週日曜日、私は早起きして釣りに行っていました。
昔は、毎週日曜日、私は早起きして釣りに行っていました。
そのお金は二人で均等に分けます。
そのお金は二人で均等に分けます。
パスワードは「ミュリエル」です。
父は今週末家にいます。
父は今週末家にいます。
私はテレビでテニスの試合を見ました。
テレビでテニスの試合を見ました。
作者の言っていることが理解できません。
作者の言っていることが理解できません。
作者の言っていることが理解できません。
両親が離婚しているので、父と過ごせるのは週末だけです。
卒業式で表彰される予定です。これから練習に行かなくてはいけません。さようなら！「よくできました！しっかり歩いて！表彰台で滑って転ばないようにね！」
出て行け！
何か食べに行かない？
トム、お酒の臭いがするから、どこか他のところに行ってくれ。
子供でもわかるよ。
トムと最後に釣りに行ったのはいつですか？
トムと最後に釣りに行ったのはいつですか？
トムは絶対にその歌を歌わないでしょう。
トムは絶対にその歌を歌わないでしょう。
彼らはお互いを褒め合っています。
私の父は寡黙な人です。
どこかで聞いたことがあるような気がします。
まずどこに行きたいですか？
まずどこに行きたいですか？
暖かくて湿気の多い天気は犯罪の数を増やすでしょう。
私たちは夕食後に新鮮なフルーツを食べました。
私のクラスには、リンダよりかわいい女の子はいません。
私のクラスには、リンダよりかわいい女の子はいません。
あなたはその車を買うつもりですか？
あなたはその車を買うつもりですか？
彼のように単純な主人公はほとんどいません。
今日は空は雲で覆われています。
今日は雲が空を覆っています。
私は紙をちぎりました。
彼女は朝食の準備をしています。
これは珍しいことですか？
自由の女神像の右腕の長さは12.8メートルです。
自由の女神像の右腕の長さは12.8メートルです。
ちょっと待って！
ちょっと待って！
マークが来たとき、私は寝ていました。
手を洗いましたか？
手を洗いましたか？
手を洗いましたか？
彼があなたを見たら喜ぶでしょう。
ブレーキを踏んで！
私の宿題はどこへ行ったの？
お父さんが家にいます。
私はあの店で猫を買いました。
彼は誰に電話したの？
彼は誰に電話したの？
トムはスピード違反で捕まりました。
トムはスピード違反で捕まりました。
シュークリームを買ったんだけど、食べる？
シュークリームを買ったんだけど、食べる？
私のお父さんは旅行が大好きです。
トムはトリック・オア・トリートに行くには年を取りすぎています。
私には妹がいます。
私にも妹がいます。
彼の好きなものはゼリーです。
彼はゼリーが好きです。
私たちはお互いをもっと理解するように努めるべきです。
私たちはお互いをもっと理解するように努めるべきです。
私の家からは富士山が見えます。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、私は彼女をどれだけ愛しているか気づきました。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、私は彼女をどれだけ愛しているか気づきました。ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
ルーシーがもう一緒にいなくなって初めて、どれだけ彼女を愛しているかに気づく。
嘘をつかないで。正直で。
嘘をつかないで。正直で。
野球の何がそんなに素晴らしいの？
野球の何がそんなに素晴らしいの？
次はどこに行こう？
「ユミはまだ起きてるかもね」「寝てるかも。日本は午前3時だし」「ユミはまだ起きてるかもね」 「もしかしたら寝てるかも。日本は午前3時だし。」
あなたの鼻にホイップクリームがついてるわ。
あなたの鼻にホイップクリームがついてるわ。
そこに。
この世に「プライバシー」なんてものはない。
プライバシーなんて存在しない。
私は毎日20文をTatoebaに投稿することにした。
船長が病院で治療を受けている間、私は船長の代理人になった。
トム、寝たふりをしているの？「いいえ、寝ています。」「寝ている人がどうやって答えられるの？」
誰がキッチンをこんな風に散らかしたの？
誰がキッチンをこんな風に散らかしたの？
もうすぐ7時だ。学校に行かなくちゃ。
この馬に少し乗ってもいい？
この馬と少し結婚してもいい？
トムは休んでいる。
昨夜、トムはボストンに到着した。
昨夜、トムはボストンに到着した。
メアリーはまた酔っているようだ。
メアリーはまた酔っているようだ。
彼は毎日野球をしています。
彼は毎日野球をしています。
彼はビデオに自分の顔が映りたくない。
私たちは外国人ではありません。
私たちは外国人ではありません。
私たちは外国人ではありません。
トムはどこか他の場所に行きたいのです。
トムはどこか他の場所に行きたいのです。
彼は落ち着かないようです。
私の父は禁煙しました。
私の父は禁煙しました。
去年、彼は遺言を書きました。
私の母はひどい風邪をひいています。
トムは暫定ヘッドコーチに指名されました。
他の人もそんな風なのかな、と不思議に思います。
他の人もそんな風なのかな、と不思議に思います。
トムは近くに部屋を借りています。
トムはこの辺りで部屋を借りています。
ただ眠いんです。
ただ眠いんです。
本当に行きたいんです。
本当に行きたいんです。
本当に行きたいんです。
私たちはボストンに行きました。
あなたの家への行き方を教えてもらえますか？
この貯金箱は軽すぎてダンベルとしては使えません。
この貯金箱は軽すぎるので、運動には適していません。
これは証明された事実です。
学校ではトムと呼ばないといけないって言ったよね？
今夜、食事に行こう。
今夜、食事に行こう。
今夜、食事に行こう。
ごめん、ちょっと道に迷っちゃった。「大丈夫、今着いたところだよ。」
ごめん、ちょっと道に迷っちゃった。「大丈夫、今着いたところだよ。」
会議は2時半に始まります。
会議は2時半に始まります。
会議は2時半に始まります。
会議は2時半に始まります。
トムは辞めざるを得なかった。

トムは辞めざるを得なかった。

トムは辞めざるを得なかった。

トムは辞めざるを得なかった。

昨日は私の誕生日でした。

来週、トムに会いにボストンに行くべきかもしれない。

彼らはそれができるかどうか確信が持てない。
私は大丈夫。

ちょっとトイレに行ってもいいかな？

プールの深さはどれくらい？
このことから学ぼう！
芝生は濡れている。
3ページにスペルミスがある。
消防署は空港のすぐ隣にある。
私はインドで勉強している。
誰も何も言わなかった。
世界中で彼女を好きな人はいない。
彼らに私たちの言語の読み書きを教えなさい。
トムはメアリーがボストンに行ったことがないと言った。
メアリーはそれについて考えずにはいられなかった。
奈良はとても古い街だ。
トムのことを手伝ったほうがいいかもしれない。
な​​ぜ人々はあなたを恐れているの？
あなたがそれを世話したいの？
あのオオカミ。
あなたはもう肉を食べないのね？
フランス語を学ぶのは難しい。
彼の家族はみんな背が高い。
私の母は大丈夫だと言った。
サミは写真の撮り方がわかりません。
メアリーは仕事が見つからないと言いました。
私たちは水なしでは生きていけません。
次の質問です。
彼はお風呂で歌うのが好きです。
トムは消防士になりたくないです。
私も同じ辞書を持っています。
サミは同意しました。
私は飛行機に乗ったことがありません。
この文を暗記するのに2時間かかりました。
私たちはボストンからシカゴまで飛んでいます。
メアリーは悲しい音楽を聴いていました。
トムはメアリーにジョンにそれを手伝ってくれるように頼みました。
私たちには13の小売店があります。
彼女は彼の言っていることを理解していないようでした。
トムは学校の門の前でメアリーを待っていました。
私は風邪をひいて授業を休みました。
このレストランの窓は黄色です。
彼女は彼の昇進を祝いました。
トムは犬を家に残さなければなりませんでした。
トムに何が起こったのか言わなければよかった。
夕食は何時に食べますか？これは危険かもしれない。
トムはまだ返済していないし、私からお金を借りている。
私はスポーツが好きではない。
あまり詳しくない。
今日の午後また会おう。
あなたはテニスをしないと思っていた。
木が倒れた。
きっと忘れられないだろう。
自分でやってみよう。
トムの葬儀には何百人もの人が参列した。
トムがいなくて寂しい。
逃げろ！
あっちへ行け！
勉強しろ！
あなたはどう？
彼女の弟は真剣に勉強した。
この映画を見るたびに泣いてしまう。
この本は私たちにとってとても役に立っている。
私は王子様に実際に会った。
トムはいつ寝るのだろう。
なんて素晴らしい例えだろう？
みんなが英語を話しているのに、なぜ外国語を学ぶ必要があるの？
あなたはどこの出身ですか？
私たちはとても遠い島から来ています。
ジョシュアは朝早く起きます。
彼らがどの方向へ行くのかわかりません。
でも、どこから来るのか分からない。
鳥のように山へ飛んでいくよ。
どこに隠れているの？
彼女は笑っている。
この写真メッセージを送信する。
王様はとても怒った。
少女は逃げ出した。
彼女は
昨日、新しい服を買ってくれました。
食べ物はどこ？
ベッドはどこ？
8月中旬はエアコンなしでは自転車に乗れません。
晴れているときは植物に水をあげないでください。
夜に食べ過ぎると悪夢を見ます。
作者の名前はシェイクスピアです。
私の母は最高です！
あなたが何をしたのか知りたくありません。
車を売りました。
知り合いとの連絡を絶って新しい街に引っ越したら、ようやく新しい生活を始められます。
もうすぐ電車が出発なのに、まだ切符も買っていません！
結婚で彼の人生は完全に台無しになりました。
叔父は痩せていますが、叔母は太っています。
あなたとビジネスをしたいのですが。
一番上の引き出しに入れておきます。
トムは時間通りに来ないようです。
空が見えますか？
歩きたいのですが、一緒に行きませんか？
トムと私は一緒に歌わなければなりません。
トムは以前は1日に40本のタバコを吸っていましたが、去年の夏にやめました。
1日は1440分です。
トムは双子の兄弟のふりをします。
トムはそうする必要はないと思っています。
この問題は複雑すぎて、私一人では解けません。
どの動物が蚊を食べますか？
私は彼の小説を全部読みました。
オーストラリアに行ったことがありますか？
冗談じゃないよ、トム。
トムはボストンにいないの？
奥さんに電話したいのかと思っていました。
トムはメアリーは泣かないだろうと思っていました。
私は子供たちにほとんどキスをしません。
彼は運が悪いです。
彼にはガールフレンドがいるのに、まだ私にちょっかいを出しています。
トムはこれらの本を3冊読みました。
トムは昨夜たくさん飲んだに違いありません。
準備をしなくてはなりません。
トムは3年前に軍隊を去りました。
トムと私はそんなことをすべきではありません。
これはあなたのものですね。
ロサンゼルスからモスクワへの一番安いフライトはどれですか？
トムはメアリーは世間知らずだと思ったと言いました。
トムは本気だと言いました。
質問があります。
先月ボストンに行きました。
トムはウクレレの弾き方がわからないと言ったと思いました。
トムはメアリーが勝つと信じていました。
トムはいいホテルに泊まりました。
メアリーは自分が養子だと知りませんでした。
トムは他に何が必要ですか？
楽器は何種類演奏しますか？
リストがあります。
それをすると変な顔をしますね。
何のために？
彼らはそんなことをすべきではなかったと気づきました。
私たちはこの問題を解決しなければなりません。
あなたはいつも上司と意見が合わないですね。
トムはメアリーと一緒にいるのが大好きでした。
私はマリカのユーモアのセンスが大好きです。
トムはそれをしました。
トムはメアリーがきれいだと思っています。
私はもうすぐ死にます。
トムは帰りたかったけど、行けませんでした。去年上海を離れ、まだ戻ってきていません。
不適切なことを言っていないといいのですが。
トムがバイクを持っていることに驚きました。
必要なことがあれば外にいます。
彼はとてもおとなしいです。
トムが明日ここに来るとどうして確信できるのですか？
トムの犬は尻尾が長いです。
本当にやりたいなら、やってください。
私はできる限り夜更かししました。
トムには友達があまりいませんでした。
メナドは病院に戻りました。
決心しましたか？
彼はヘビースモーカーですか？
トムはあなたに電話しましたか？
私には生きる意味がありません。
トムは両親を亡くしました。
私たちはそれをしなければなりません。
メアリーはトムと話すのは好きではないと言っています。
トムに聞いてみた方がいいですよ。
ええ、わざとそうしたのです。
興味があると思いますか？
メアリーは雪が好きです。
トムはお金持ちだったようです。トムにお腹が空いていないと伝えなさい。
トムはメアリーを一緒にランチに誘うと言っています。
この絵は見た瞬間から気に入りました。傑作です。
ピンポンはテーブルテニスとも呼ばれます。
彼女は亡くなりました。
私はテニスがそれほど上手ではありません。
トムは欲しいものは何でも買えるほど裕福です。
今日はトムに会えません。
彼はオリンピックのメダリストです。
トムとメアリーは必要なものはすべて持っています。
トムはメアリーがまだついてきているかどうか確かめるために振り返ります。
誰かに伝えなければなりません。
トムは同意すると思いますか？
トムを助けたほうがいいと思います。
トムの家は塗装されています。
彼らは誰も信用できないと言っています。
トムは長い間ここにいるかもしれません。
トムとメアリーはジョンに友達に会わせたいと思っています。
彼は生活できるだけのお金を稼いでいません。
私は彼が勝てると思いました。
もしトムがもっと背が高かったら、ドアを開けることができたでしょう。
すべては私が10歳の時に始まりました。調子はどう？「とても元気よ。」
あの機械は自分で直します。
今回は違うわ。
トムにやめさせるのは無理だと思う。
この牛乳はまずい。
シンガポールでの生活は快適？
トムはあなたに会いたがっているわ。
彼女は33歳よ。
トムのことをずっと考えていたの。
持って行っていいわ。
お金が必要だって言われたの。
トムによろしく伝えて。
トムはボストンにいないのは知ってるわ。
トムがあなたに洗車を頼んだって聞いたわ。
心配しないで、新しい友達ができるわ。
トムは1ヶ月前にオーストラリアに来たわ。
トムはボストンマラソンを走ったわ。
毎日同じことをしていて、飽きないの？
箱の中には何が入ってるの？
あの箱の中には何が入ってるの？
レイラはお金が全部ほしかったの。
そうだね。
パプアニューギニアはオーストラリアに次いでオセアニアで2番目に大きい国です。
トムはメアリーに会ったことがないと言っていました。
トムはバレンタインデーを一人で過ごしたくありませんでした。
彼女も一人で過ごすつもりはありませんでした。
彼は英雄として亡くなりました。
彼らを中に入れなさい。
トムはプロ野球選手だったと主張していました。
彼は誰にも言っていませんでした。
ね？
ボストンで友達ができたばかりなの。
トムはそんなことしないほうがいいの？
トムはあなたの傘を借りなきゃいけないの。
変じゃない？
トムは謝るつもりでしょ？
頭のおかしい人や子供はいつも真実を言うわ。
トムはまだメアリーが欲しいの。
トムは自分が有罪だと認めたわ。
トムはオーストラリアが好きなみたい。
トムはありがとうって言ったわ。
どこでズボンを脱いだの？
脱いだわ。
辞書はこちら。
彼は一日中ベッドに寝転がっているだけで何もしていないわ。
誰が彼を止めるの？
中国語の本を読んだ？
彼女にメールしてる？
トムはそうしなかったことを後悔していると言っていた。
このテーブルを2万円で買ったの。
彼女はとても失礼な人よね？
ホラー映画
彼は前向きになろうとしていたけど、私たちは皆、彼がどれほど苦しんでいるかを知っていたわ。
彼は前向きになろうとしましたが、私たちは皆、彼がどれほど苦しんでいるかを知っていました。
彼は前向きになろうとしましたが、私たちは皆、彼がどれほど苦しんでいるかを知っていました。
神は「天」と「地」を創造しました。
神は天と地を創造しました。
彼は3位になりました。
彼は3位になりました。
その会社のスタッフは真実を隠そうとしましたが、袋の中の針は結局見つかってしまいました。
その会社のスタッフは真実を隠そうとしましたが、すべてはすぐに明らかになりました。
私は世界中を旅したいです。
彼らは私の兄弟です。
彼は成功したいあまり、健康さえも犠牲にしています。
彼女に花を贈ってみてはどうですか？
トムは私の足を撃ちました。
トムはここに一晩は滞在しません。
犯人を追跡すべきです。
トムに聞かないで。彼は何も知りません。
同じようなことが起こるのではないかと心配です。
具体的に何をしたのか教えてくれませんか？
彼は彼女のことが本当に好きだと言っていました。
彼がその仕事を得た年を覚えています。
私たちはトムから受けたサポートに感謝しています。
彼は新しい車が欲しかった。
彼女はタバコをやめなければならなかった。
彼女は率直な人だった。
彼女は濃い化粧をしていた。
彼は何も悪いことをしていなかった。
彼はタバコを頼んだ。
彼は泣き始めた。
彼は自分の名前を呼ばれるのを聞いた。
彼は上手な日本語を話した。
彼はドアをノックした。
彼は間違って私を殴ってしまった。
彼女は新しい帽子が欲しかった。
彼は走って行った。
彼は以前ここに住んでいた。
彼女は夕食の準備はできていますか？
彼はとても幸せだった。
彼は子供の頃、パリに3回行った。
彼は子供の頃、パリに3回行った。
私はボストンで彼女に会うつもりだ。
トムはメアリーに持っていたお金をすべてあげた。
トムはメアリーに持っていたお金をすべてあげた。
彼は真夜中に私に電話をかけた。
真夜中に、彼は私に電話をかけた。
彼は真夜中に私に電話をかけた。
彼女は質問に答えることができなかった。
彼女は質問に答えることができませんでした。
まずこの仕事を終わらせなければなりません。
まずこの仕事を終わらせなければなりません。
不規則動詞を覚えるのは好きではありません。
学ぶのは好きではありません。
学ぶのは好きではありません。
彼女はとても忍耐強く、とても慎重に考えます。
やらなくてもいいことは分かっていますが、とにかくやりました。
トムは靴が必要です。
トムはこのオフィスで働いていると思います。
トムとメアリーは必要なものを買うのに少なくとも300ドル必要です。
彼は薬剤師です。
アイスクリームを買いに行きたいです。
トムとメアリーは顔を洗いました。
それはまったくばかげています。
トムは二度とやろうとしません。
正確な金額は覚えていませんが、300ドル以上でした。
すぐに彼に連絡してみます。
サミはMySpaceにたくさんの写真を載せています。
メアリーは心配していないと言っていました。
多くのパレスチナの子供たちがイスラエル国防軍の兵士によって殺されました。
トム、私はあなたを傷つけるつもりはありません。
これはあなたの人生を変えると思います。
昆虫には神経系がありますか？
麻雀の遊び方を知っていますか？
麻雀の遊び方を知っていますか？
いいカメラを買いました。
いいカメラを買いました。
勉強が楽しくありません。上達している気がしないからです。
外に出て運動しましょう。
今夜は中華料理を食べたくない。
今夜は中華料理を食べたくない。
今夜は中華料理を食べたくない。
今夜はひどく寒い！
今夜は寒すぎる！
今夜は寒すぎる！
若い頃はそう思っていました。
若い頃はそう思っていました。
バスを待たなければならないなら、歩いたほうがいい！
こんな寒い日に、どうして学校に行かなきゃいけないのか分からない。
今日はもう終わりにして、明日は休もう。
ジリは人前でリマを避ける。
私はふっくらとした女性が好きなの。
私たちは何か教訓を得たわよね？
私には別の仕事がある。
彼は月曜日に来て、次の日には去った。
目、鼻、口を触らないで。
犯罪の足跡。
ヤニーは美しい田舎に住んでいます。
トムとメアリーは二人の息子が欲しい。
私の犬は尻尾が長い。
彼らは試してみると言った。
トムは何が起こっているのか理解していたが、知らないふりをした。
サミはレイラに警告した。
必要なものはすべて手に入ると思う。
トムはメアリーに、本当はやりたくないのだと知ってほしかった。
彼女は毎日タイピングの練習をしていた。
トムは振り返って私を睨みつけた。
バヤは女の子です。
私は週に3回ジムに行きます。
私たちが飲んだビールは美味しかったです。
トムとメアリーは、ジョンがストレスを感じていると思ったと言っていました。
彼らは私に仕事があると言っていました。
トムとメアリーは、自分たちがやらなければならないと分かっていたと言ってくれました。
やっと眠れました。
トムはいつもメアリーのアドバイスを受けていました。
彼は午後6時頃、建物を出て行きました。
サミはそれについて何と言えばいいのか分かりませんでした。
サミとレイラはちょうど話をしていました。
彼はその習慣を父親から学びました。
トムは私たちと一緒にボストンに行きたいと言っています。
サミは66歳です。
メアリーには何でも話せます。
話題を変えないでください。
こんなに早く電話してごめんなさい。
彼は電話に出ませんでした。
まだやるべき仕事がたくさんあります。
トムは普段何時に起きますか？
トムは黒板が好きではありません。
はいと言いたいです。ベニスの人口は現在6万人以下です。
運転免許証をなくしたので、トムに買い物に連れて行ってほしいと頼みました。
彼は断固として拒否しました。
サミがこのビデオですべてを説明します。
トムも同じことができたはずです。
トムはボストンに数週間滞在する必要があると言いました。
彼はその授業にBの成績で合格しました。
みんなに会いました。
スクーラとヌージャは家に帰りました。
トムは指名手配犯です。
結婚式は朝です。
戦争は終わりました。
サミはショッピングモールに行きます。
私は二度とトムに会うことはありません。
メアリーにそれをしてほしい理由をトムに話しますか？
これは何なのか教えてくれますか？
トムは明日それをするつもりでした。
トムとメアリーは、ジョンがなぜそれをやめてほしいと思っているのかわからない。
羊の皮をかぶった狼には気をつけろ。
トムは有罪に違いない。
トムはその言葉を知っている。
トムはその本を読んだと私に言った。母親は少女に指輪をあげました。
どうしてここにいるの？
トムはフランス語が話せないはずです。
イタリアはヨーロッパの南にあります。
不当な扱いを受けたと感じています。
彼が怒っているのは分かります。
トムと私は新人です。
この色で合っていますか？
彼の本名はトムではないことは知っています。
旅行が好きな人はたくさんいます。
サミはウェブサイトを運営しています。
火星での生活はどんな感じだろうと考えたことがありますか？
アルジェリアは別のものを選びました。
トムはメアリーのクラスメートの一人です。
先週の月曜日にトムとランチで会いました。
トムとメアリーはそれをやらないと言っていました。
サミは部屋を飛び出しました。
それは真実ではありません。
トムは椅子に座って、子供たちが遊んでいるのを見ていました。
私はそれを受け取ると言いました。
メアリーは死にそうな気がしました。
メアリーはテレビを見るのが大好きでした。
忘れられない出来事が起こりました。トムとメアリーがそうする必要があったとは、あなたは信じていないようですね。
私はジャーナリストではありません。
サミには精神疾患のある妹がいます。
トムがメアリーを説得してそうさせるのは無理だと思います。
サミは私に挨拶しました。
彼女は彼に会えてとても嬉しかったです。
ケイが人形をもらって初めて、彼女は泣き止みました。
トムは学校でフランス語を勉強しています。
トムとメアリーがどうするか、私にはわかりません。
彼らはこの季節が好きだと言っていました。
そう思いませんか？
彼は彼女にぴったりの男性です。
トムのプロポーズはいいと思います。
ボストン出身の知り合いはいますか？
ローマはイタリアの町です。
メアリーはいいアイデアだと思ったと言っていました。
幸運にも、私は一等賞をもらいました。
トムとメアリーは気に入ったTシャツを見つけました。
二人とも知らなかったと思います。
それはちょっと重要なことでした。トムとメアリーは私のことを何て言ってたの？
彼女はヘビがすごく怖いの。
彼はアヒルとキリンの区別もつかないの。
なぜ上司が私をボストン行きに選んだのかわからない。
お互いの意見に耳を傾けよう。
トムはあなたがそこにいてくれることを望んでいる。
アルジェリアで一体何が起こっているの？
トムは私たちと一緒に来ないわ。
助けが必要かもしれないわ。
彼は少し間を置いて言った。
お金を失うのが怖くないの？
トムの状況を知ってる？
彼はとても忙しいと言っていたわ。
彼女は昼食に何も食べなかった。
あまり辛くしないで。
私は彼が本当に好きなの。
トムにできるだけ早くそうするように言った方がいいかもしれない。
トムはいつも紳士だった。
トムは私の靴を食べた。
なぜアメリカ政府は国民に銃の所持を許可しているの？
2時半までに知る必要があるわ。
トムとメアリーは、私がやり方を説明する必要はありません。
私たちは先週オーストラリアに到着したばかりです。
ファディルはイスラム教徒以外の女性と結婚できません。
シンコの弟は8歳です。
サミはYouTubeをやっている人をあまり知りません。
いつそうなるのか知りたいです。
トムは青いジャケットを着ていました。
私の予想は正しかったです。
私たちは脅されていると感じました。
私にはお金がありません。
トムは自由時間の多くを読書に費やしています。
この店はどれもとても高価です。
最後にここに来たのは3年前です。
トムは私が作ったスープを気に入らないと思います。
あなたはそれを完成したと言っていたはずです。
私たちは彼をアメリカ人と間違えました。
私は疲れていたので、早く寝ました。
トムはメアリーにジョンがガレージを掃除するのを手伝うように頼みました。
トムはメアリーがどこに行ったのかわからないと言いました。
ビルはまったくのバカです。
爆発性の混合物です。
彼らは車を売った。
私も同じ問題を抱えています。
トムは私にそれを渡してくれません。
犬ですか、それとも狼ですか？
私をここに一人にしないで。
あなたは…になりたいですか？
プリンセス？
サミはビーチでとても素敵な一日を過ごしました。
テレビを消してくれますか？
彼とすれ違う時、怖かったです。
トムとメアリーはお金があまりないと言っていました。
トムに私の調査結果を確認するように頼みました。
彼は彼女の体温を測りました。
飲み物は何にしますか？
彼女のオフィスに電話しましたが、誰も出ませんでした。
ヌージャとミラはスクラに話をしました。
トムは飲酒運転で逮捕されました。
正直に言って、心配することはありません。
トムはあなたを負かすでしょう。
クラブのメンバー全員が私の意見に同意しました。
もう一度やり直さなければなりません。
彼らは読み書きができないことを認めました。
この恐竜は首が長いです。
サミとレイラは違う言語を話します。
トムとメアリーは間違っていると思います。
トムとメアリーはジョンに、ボストンには友達があまりいないと言いました。
あまり遅刻しないことを願うばかりです。
今月の残業時間はどれくらいですか？
山では雪が降っています。
トムはフランス語を話すと言っていました。
トムの両親は彼のフランス語は全然悪くないと言っています。
サミは警察に向かって怒鳴り始めました。
本当にトムに任せた方がいいと思います。
人生は永遠ではありません。
メアリーとアリスは姉妹ではありません。
疲れていますか？
彼女は次から次へと間違いを犯しています。
彼女は彼からこれを聞きました。
私の時間を無駄にしないでください。
鉛筆を持っています。
建物は工事中です。
今日はとても暑いです。
通りはとても混雑しています。
私は都会よりも田舎に住む方が好きです。
毎朝ジョギングするのが好きです。
地元の人たちはとても親切です。
私はあまりテニスをしません。
サミはただ自分の人生を生きています。
トムが建てた家は美しいです。
あなたならできるといいですね。
トムとメアリーには、ジョンにそれをやるように説得するのに時間を無駄にしないように言った方がいいかもしれません。
彼女にチャンスを与えるべきだ。
雨が降りそうだから、傘を持っていくのを忘れないで。
私は普段午前6時に仕事に行きます。
私の家族は5人です。
父は新聞を読んでいます。
兄は2人の子供がいます。
農家は野菜を育てています。
椅子の脚が折れています。
週末に買い物に行きました。
トムは何もあげるものがありません。
トムはジョンとメアリーの会話を聞いていました。
あなたが私を批判する資格があるのですか？
これは私たちにとって受け入れられません。
トムは1日に2回血圧を測ります。
お金を全部持ちたくないのです。
彼は彼女に渡す前に紙を半分に折りました。
トムはドアを開けることができませんでした。
トムは深刻な問題に直面しています。
学校の前で待っています。
彼が来るかどうかわかりません。
トムはこの問題をどれくらい前から知っているのですか？
ヤニーはスクラがひどく動揺していることを知りません。
トムは私の宿題を手伝ってくれないと思います。
私はアルジェリアと強いつながりがあります。
あなたは野球とバレーボール、どちらが得意ですか？
この辺りの人は変わっています。
私は美しい歌を歌いました。
トムはメアリーが一人でやらなければならないことを知っていたと言いました。
トムは何度か深呼吸をしました。
トムとメアリーは私たちに手伝ってほしいと思っていると思います。
お腹すきましたか？
とても親切ですね。
贈り物をありがとう。
このレストランは美味しいです。
一人でできます。
5月にビーチに行きます。
新学期は9月5日から始まります。
弟は何年生ですか？
ここの交通渋滞はとてもひどいです。
ここではバイクが人気の交通手段です。
朝の運動は健康にとても良いです。
あなたのお父さんは何をしていますか？
私は屋台の食べ物が好きです。
ここの夏はとても暑いです。
あなたはどこ出身ですか？
すみません。私はタバコを吸いません。
このカビルのドレスはとても美しい。
小さな嘘は他人を傷つけない。
もちろん、トムは神やお金に仕えたいとは思っていない。
トムは車酔いをすることがあるのだろうか？
世界の人口の半分は都市に住んでいる。
ここにいて話をしたいのだが、娘のコンサートに行かなければならない。
彼らはトムを見るが、何も言わない。
トムは君には若すぎると思わないか？
ここでそれをしたくないのはトムだけかもしれない。
トムはなぜそんなに不機嫌なのだろうか？
それをできるのはトムだけだ。
ボストンに住んでいる弟は医者だ。
赤ちゃんがオムツにおしっこを漏らしてしまった。
もう待つのは十分だ。家に帰ろう。
ヤノはスクラに助言を求めた。
トムは船酔いしているようだ。
私がやると言っただろう。
ヤニのシフトは午前4時から始まります。
この謎の解決に近づいていると思う。
トムはコミュニケーション能力が高い。
両親がまた口論している。
君たちの選択だよ。
トムとメアリーはきっと答えを知っているだろう。
トムが怒っていないといいけど。
トムとメアリーはどうやってやったのか教えてくれた。
トムはメアリーが嫉妬していると思ったと言っていた。
それは私の仕事じゃない。
トムはシカゴではなくボストンに住んでいる。
私たちは彼らのためにやっているわけではない。
遅刻するのは分かっている。
メアリーは水泳チームに所属しているよね？
トムはプールに飛び込んだ。
彼女は請求書の支払いが遅れた。
邪魔したくなかった。
ジョナス・ソークは1952年にポリオワクチンを開発した。
私の時計がない。
私たちは車が欲しい。
トムはおそらくメアリーにそれをするつもりだと告げるだろう。
ビジネスは好調だ。
彼らは何も支払う必要がない。
彼女は彼に高価な時計をあげた。サミは母親の家に行きました。
彼女は行動しなければなりませんでした
できるだけ早く引っ越してください。
いくら欲しいか決めてください。
希望額は払えません。
彼女を完全に信頼しています。
サミは不適切なことを言い続けます。
トムはきっと乗り越えられないでしょう。
トムは生き延びています。
私は隠れなければなりません。
サミは負けるのが怖いです。
この議論では何も解決しません。
あなたの許可は必要ありません。
トムがそこに行く予定であることは知っています。
誰が行くかも知っています。
オーストラリアではどこに行きましたか？
トムがボストンにいつ来るのか知りたいです。
今週はかなり忙しいです。
いつそこに着けますか？
着いたら電話してください。
私は犬が嫌いです。
まだ結婚するつもりはありません。
仕事は何時に始まりますか？
いつ報告書を送ってもらえますか？
彼は会社でかなり重要な人物です。
あなたが何を言おうと構いません。
今は英語の授業に行かなければなりません。ジョンの車で行きます。
誰にも助けを求めたくないんです。
持ち上げてもらえますか？
ハノイにはいつ来ますか？
ハノイは美しい街​​です。
都会に住むのは好きではありません。
ここで一人でいたいです。
今は話したくないです。
車が壊れています。
ジョンと話すのは好きではありません。
私は口下手です。
私は内向的です。
ベトナムは平和な国です。
良い仕事、良い同僚に恵まれています。
今は話したくないです。
忙しいので、後で話します。
同僚は結婚するために仕事を辞める予定です。
最近は海外旅行をする日本人が増えています。
私にはそんな体力はありません。
彼らは背が低くて細いです。
彼女は何も聞こえなかったと言いました。
トムとメアリーは泣きそうに見えます。
テーブルからランプを取って。
トムはゴミ箱を全部チェックする。
サミとレイラは2006年の夏に出会った。
今日の仕事はどれくらい？
この靴はどう思う？
早く良くなるといいね。
トムはちょうど雨が降り始めた時に家に帰った。
夜遅くにこのコーヒーを飲むべきじゃない。
トムがしたことだけを言っているのではない。
サミは本当のことを言っていない。
トムが辞職すると思う根拠は何ですか？
トムは嫌な奴ですか？
見覚えがある。
彼と話をする必要があるだけだ。
私は奈良県の小さな町で生まれた。
このバイクがいくらなのかわからない。
このバイクがいくらなのかわからない。
トムは親知らずを抜いた。
誰かが私に電話をかけているようだ。
誰かが私に電話をかけているようだ。
トムと私は二人とも酔っている。
トムと私は二人とも酔っている。部屋を出るときは、電気を消すのを忘れないでください。
来年30歳になります。
トムはVTuberが好きです。
トムはVTuberを見るのが好きです。
やっと電車に間に合いました。
やっと電車に間に合いました。
びっくりしちゃった！後ろから驚かせないでください！
皇帝が崩御したとき、国中の人々が喪に服していました。
皇帝が崩御したとき、国中の人々が喪に服していました。
トムはメアリーと一緒にコンサートに行く予定でした。
新しいことを学ぶのが好きだと思っていました。
新しいことを学ぶのが好きだと思っていました。
新しいことを学ぶのが好きだと思っていました。
ただここに座っているだけでいいんです。
ただここに座っているだけでいいんです。
先週、京都でメグに会いました。
先週、京都でメグに会いました。
先週、京都でメグに会いました。
疲れているみたいだね。頑張りすぎたんだろうね。
8月にキャンプに行ったんだ。
これちょうだい。
これ、私がいただきます。
あなたの弁護士は誰ですか？
フランクはチーズを食べました。
フランクはチーズを食べました。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
私の家へ。
ホットチョコレートはいかがですか？
一人で森へ行きました。
ちょっと待ってください。今「ガールフレンド」と言いましたか？それとも「ボーイフレンド」と言いましたか？
彼女は私の唯一の友達です。
彼女は私の唯一の友達です。
どうして彼が文句を言うのですか？
どこにお住まいですか？
あなたの車、いいですね。
そこは雪がよく降りますよね？
彼らは愛し合っています。
彼らの名前は思い出せません。
雨が降らなければ、自転車に乗ってもいいですよ。エスペラント語には文法規則が 16 個しかありません。
あなたは喫煙をやめた方がいいです。
彼は聴衆を惹きつける方法を知っています。
彼は聴衆を惹きつける方法を知っています。
昨日はとてもいい天気でした。
昨日はとてもいい天気でした。
昨日はとてもいい天気でした。
トムを頼りにできます。
あれは松の木です。
彼はアパートに一人暮らしです。
運動した後は少し休んだ方がいいです。
運動した後は少し休んだ方がいいです。
昨晩はごめんなさい。
野菜を食べなさい。
中国では、人々は箸を使って食べます。
中国では、人々は箸を使って食べます。
彼は水泳が好きです。
彼は水泳が好きです。
この男性は誰ですか。
私はドアノブを回しました。
私から隠さないでください。
誰ですか。
おそらくあなたは正しいでしょう。
おそらくあなたは正しいでしょう。
トムは非常に保守的です。彼はそうせざるを得なかった。
彼はそうせざるを得なかった。
この辞書にはたくさんの情報が載っている。
白黒印刷はカラー印刷より安い。
あそこに教会がある。
あそこに教会がある。
私はドイツ語を読むことはできるが、話すことはできない。
明日は店が閉まっている。
トムは自分で靴ひもを結ぶことができる。
あなたも負け犬だ。
トムとメアリーは3年前に赤ちゃんを産んだ。
今週。
トムは私たちが彼の犬を盗んだと言っています。
列が長くなっています。
彼は私の家を買うそうです。
ボストンに行ったことがあるのは、私の知っている人の中であなただけです。
意味が曖昧です。
ここにいたくないです。
あの花は水がなかったので枯れました。
彼女はどうやってそんなことをしたのですか？
彼女はどうやってそんなことをしたのですか？
彼女は道路を渡っていて車にひかれたのです。
彼女は道路を渡っていて車にひかれたのです。
私たちは順調です。
彼女は彼とどうやって出会ったのか、私に一度も話しませんでした。
一人を除いて全員が家に帰りました。
トムは大雪のせいで遅れました。
トムは今、どうしたらいいか考えています。
私はバスでボストンに行ったことがありません。
それはひどい。
彼らを怒らせたくない。
私は古代の修道院の修道士になりたい。
彼らは皆疲れていました。
トムに遅れたことを謝るべきだった。
何か他のことをしようとしているの？
自分で決断しなくてはいけない。
彼女と喧嘩を売って、勇気を出しなさい。
落ち着いていなくてはいけない。
パニックになっても何も解決しない。
パニックになっても何も解決しない。
もしかしたら、あなたはまだこのことを理解できないのかもしれない。
もしかしたら、あなたはまだ何が起こっているのか理解できないのかもしれない。
もしかしたら、あなたはまだ若すぎて、トムがなぜ行かざるを得なかったのか理解できないのかもしれない。
もしかしたら、あなたはまだ若すぎて、なぜ私たちがこうしなければならなかったのか理解できないのかもしれない。
もしかしたら、あなたはまだ若すぎて、次に何が起こるのか理解できないのかもしれない。
彼女はインド人に見えた。
トムはボトルを手に取ったが、開けるのに苦労した。
トムはボトルを開けるのに苦労した。
トムはじっと立っていられなかった。
トムはメアリーが本当に自分とデートしたいと思っているのが信じられない。
トムはメアリーが本当に自分を好きだと信じられない。
もうすぐそこへ行くわ。
もうすぐそこへ行くわ。この本は読みやすいです。
この本は読みやすいです。
私はあのレストランが好きではありません。
私はそこに何度か行ったことがあります。
私はそこに何度か行ったことがあります。
その噂は何ですか？
彼女は健康な赤ちゃんを産みました。
彼女は健康な赤ちゃんを産みました。
彼女は健康な赤ちゃんを産みました。
この肉はおいしいです。
彼女は海の近くで育ったのに、泳ぐのが嫌いです。
彼女は海の近くで育ったのに、泳ぐのが嫌いです。
私の好きな色は茶色です。
トムには建築家の兄がいます。
私たちが横になろうとしたとき、ベッドがとても快適であることに気づきました。
いいえ、興味がありません。
いいえ、やりたくないです。
これはトムへのクリスマスプレゼントです。
手を離してください。
私から手を離してください。
彼は絶対に来ません。
トムは午前4時に出発しました。
妻は夕食の準備をしています。図書館で君のお母さんにばったり会ったよ。
あの小説はもう読み終わったの？
もう一つはもう読み終わったの？
雪はもうすぐ溶けるよ。
世の中に欠点のない人なんていない。
この靴を選んだのは僕だ。
トムはボストンの大企業で働いていたことがある。
彼は経験豊富な教師だった。
父が亡くなって5年が経った。
父が亡くなって5年が経った。
父が亡くなって5年が経った。
父が亡くなって5年が経った。
父が亡くなって5年が経った。
父が亡くなって5年が経った。
あの先生の名前は何だったっけ？忘れちゃった。
あの先生の名前は何だったっけ？忘れちゃった。
あの先生の名前は何だったっけ？忘れちゃった。
メアリーのしたことは責められないよ。
トムはオーストラリアに知り合いがいなかったと思う。
フライトは欠航になった。トムはメアリーの家を簡単に見つけました。
トムはハゲですが、ジョンはハゲではありません。
もしあなたがたくさんの言語を話せれば、どこにいても自分自身を成長させることができます。
もしあなたがたくさんの言語を話せれば、どこに行っても自分自身を成長させることができます。
私が誰だか覚えていますか？
私が誰だか覚えていますか？
トムはトマトが好きですか？
何か質問があれば、遠慮なく聞いてください。
彼は英語を流暢に話します。
あなたは本当に目立ちたがり屋ですね。
緑茶を飲んでいますか？
トムは昼食を食べました。
トムは昼食を食べました。
私には夢があります。
ギリシャのことではありません。
これらのブーツはオーストラリア製です。
ジェーンは部長の秘書です。
ジェーンは部長の秘書です。
あの殺人事件はまだ謎です。
あなたは気が変わると思っていました。
あなたは気が変わると思っていました。
彼は靴下を後ろ向きに履いていました。
彼女の美しさが彼の目に留まりました。
私は来週初めにボストンでトムに会う予定でした。
来週初めにボストンでトムと会う予定だった。
私は内気で話すのが苦手なので、会話を続けるのが難しい。
トムは仰向けに寝ている。
そのクラスには同じ名前の生徒が3人いる。
トムは足を撃たれた。
私はビーチに行った。
私たちはビーチに行った。
私はトムの秘密を知っている。
彼は誰にも言わないと約束してくれた。
この傘を持っていく。
私だけが残っている。
メアリーは宿題を時間通りにやらなければならない。
トムはメアリーにキスをしている。
明日は暑くなるだろう。
明日は暑くなるだろう。
お願いだから放っておいて。
お願いだから放っておいて。
正直に言って、彼が嫌いだ。
正直に言って、彼が嫌いだ。
いや、これは違う！
お金が生える木なんてない。「あつまれ どうぶつの森をプレイしたことがないんでしょう？」
あの人はあなたの妹ですか？
あの人はあなたの妹ですか？
あなたの？
飲み物はいかがですか？
飲み物はいかがですか？
何があったのか教えてください。
何があったのか教えてください。
11時に目が覚めました。
11時に目が覚めました。
バスを待っていますか？
バスを待っていますか？
トムは滝の近くの小さな家に一人で住んでいます。
あの犬をほぼ毎日見かけます。
あの犬をほぼ毎日見かけます。
ねえ、このマウスは使いやすいですか？「うーん、大丈夫です。」
お腹が空いてきます。
彼女は車の運転を習っています。
コーヒーはぬるいです。
このストライプのシャツが好きです。
彼はとても貧乏だと言っていました。
イギリスの大学の学費は年間約9,000ポンドです。
トラックがスリップしたとき、完全に制御不能になりました。
イエスはチャック・ノリスより前の1940年に生まれました。
誰もあなたがトムではないと疑うとは思いませんでした。
メアリーはトムに感心したと言った。
実はフランス語を習ったことがないの。
そんな風に見ないで。何も悪いことはしていないわ。
トムに着いたら知らせるわ。
トムとメアリーは実は同じグループなの。
あの夫婦は家具に大金を払ったの。
もしよかったら、私たちの自転車を使ってもいいわ。
昨日は誰もいなかったと思うわ。
私はオンラインでフランス語を勉強しているの。
メアリーはトムに、自分は先生だと言った。
トムはメアリーに電気をつけるように言った。
私はいつもカウボーイになりたかったの。悪者を追いかけたり、銃を撃ったり…でも、年を取るにつれて、その職業がなくなってしまったのは残念だと思うようになったわ。
そのことについてはトムに話さないといけないわ。
私はフランス語を話すより理解する方が得意よ。
ジリはハンドバッグを買った。
それは以前はピザだったのよ。
トムとメアリーは体が弱すぎて、自分の面倒を見ることができないわ。
この映画は何回見たことがある？
トムはメアリーに、もう何も言わないでと頼んだ。
いいか、本気なんだ。
くそっ
僕は彼女を愛している。
彼女は僕を愛している。
彼女は僕を愛していた。
彼女は僕を愛していた。
彼女は僕を愛しているのか？
彼女は僕を愛しているのか？
僕は彼女が僕を愛しているのを知っている。
飛行機は着陸した。
飛行機は離陸した。
この生徒たちはいつも学校をサボっている。
このハンドバッグはいくらだ？
僕たちがどこにいるのかわからない。
彼らは僕に娘に会わせてくれない。
隣の犬は危険だ。
彼はこのことを何も知らないようだ。
君とトムは本当に十分な水を持っているか？
もっと頻繁にステーキを食べられたらいいのに。
考え直した方がいいと思う。
トムとメアリーはすぐに二人きりになったことに気づいた。
トムは興奮していた。
トムはメアリーにボストンに引っ越したいと言った。
救急車を呼びます。
救急車を呼びます。
この映画は何回見た？
紙が1枚必要です。
この公園が大好きです。
この公園が大好きです。
結婚してどれくらいですか？
ベトナムにはどれくらいいらっしゃいますか？
お元気ですか？
コーヒーはいかがですか？
お金はお持ちですか？
何かもっと安いものはありますか？
明日は空いていますか？
手紙はいつ書かれたのですか？
彼は何と書いていましたか？
あなたには3つの願いがあります。
今夜は何をしましょうか？
もう熱は下がりました。
私たちは道を歩きました。
すべての始まりは大変です！
聞こえますか？
一晩中下痢でした。
眠れません。
入れてください。
耳鳴りがします。
ここで何をしているのですか？
喉が痛いです。
それがポイントです。
これはお互いにとってwin-winな状況です。
人生を精一杯生きたいです。
彼にプレゼントを買うべきです。
彼の両親は去年亡くなりました。
邪魔したくないの。
彼はたくさん食べる。
あなたはとても速いね。
彼女は電動バイクを持っている。
彼女は医者になる資格がある。
南極にはどんな動物が住んでいますか？
彼の名前はデイビッドです。
努力は成功の母です。
いつから始めればいいですか？
自分をコントロールできますか？
彼らは私たちの患者です。
誰も死にたくありません。
彼女の夫は悪い人です。
私の家には庭がありません。
私はショートパンツを履いています。
私の家は3階建てです。
頑張って！
とても会いたいです。
とても会いたいです。
砂糖はどれくらい必要ですか？
ここに駐車してはいけません。
私のおばあちゃんは腰痛です。
世界中があなたを応援しています。
雷が怖いですか？
気をつけるように言ったのに。
今日は寒いですね。
トムは毎日ビタミンとミネラルを摂取しています。
あなたは1日に何杯お茶を飲みますか？
彼はとても怒っていたと言っていました。
私が担当です。
祖父母としかフランス語を話しません。
サッカーをしましょう。
最初の先生の名前を覚えていますか？
少しお話してもいいですか？
出身はどこですか？
職業は何ですか？
趣味は何ですか？
暇な時は何をするのが好きですか？
よく旅行しますか？
今までで一番面白かった場所はどこですか？
どうしたの？
ベトナムにはどれくらいいますか？
旅行ですか、それとも仕事ですか？
ベトナムではどこに行きましたか？
ベトナムの天気はどうですか？
ベトナム料理を食べましたか？美味しいですか？
ベトナムでとても有名な料理、フォーをご存知ですか？
どうもありがとうございました。
良い一日を！
お話できてとても嬉しかったです。
さようなら！
お会いできてとても嬉しかったです。
帰る前に、一緒に写真を撮ってもいいですか？
あなたのFacebookは何ですか？
お気をつけて
英語の練習を手伝ってくれてありがとう
頑張って！
お気をつけて！
めまいがする
顔
彼は怠け者です
あなたは怠け者です
彼女は怠け者です
私は時計をしています
私の名前はジャックです
私の名前はホプキンスです
私の名前は山田です
私の名前はヤタロウです
私の名前はワンです
私の名前はファルシャドです
私の名前はヘンリーです
私の名前は橋本です
私の名前はルイスです
私の名前は長谷です
私の名前はサーシャです
私の名前はアフマドです
私の名前はトムです
私の名前はジョンです
私の名前はサーシャです
私の名前はジソンです
私の名前はルートヴィヒです
私の名前はサリーです
私の名前はフランチェスコです
私の名前はリカルドです
私の名前はエミリーです
私の名前はローリーです
私の名前はドゥサナです
私の名前はサウンダラジャンです
私の名前はクゼイです
私の名前はイヴァンです
私の名前はシュウです
私の名前はドルジェです
私の名前はジムです
私の名前はハッサンです
私の名前はラフルです
私の名前はジュバです
私の名前はジェームズです
私の名前はピーターです
私の名前はフランチェスカです
私の名前はロベルトです
それは何年も前の出来事です
タロウは2年前に亡くなりました
彼は1年前に亡くなりました
彼は1年前に亡くなりました
彼は3年前に亡くなりました
彼は3年前に亡くなりました
それは1年前に起こりました
私は8年前に結婚しました
彼は5年前に亡くなりました
彼は5年前に亡くなりました
それは2年前に起こりました
トムは私たちを探していると思います
描いたんじゃないよ。
信じられないよ。
彼は果物を売っている。
彼女は食べ物を売っている。
私は家を売るつもりだ。
私たちは同じじゃない。
あなたはとても速く歩いている。
レストランは博物館の隣にある。
銀行は学校とレストランの間にある。
毎日歩くんだ！
もっと速く歩くんだ！
私は食べ物を買っている。
メアリーは博物館の学芸員だ。
トムは博物館の学芸員だ。
トムは以前コンビニで働いていた。
トムはそれを任せられる唯一の人だ。
どうぞ、トム。
明日、お寺を見に行こう。
私は政治亡命を申請しているんだ。
通路側に座ってもいいですか？
私がいなくなったらどうするの？
私がいなくなったらどうするの？
あなたがそんなことをする最後の人だとは知らなかった。
ヤニーはこの状況でどうするべき？
こんにちは、ヤニーです。
私を殺そうとしているの？
トムは若くて元気です。
トランプを持っていますか？
歩道に立たないでください。
彼を助けてあげたらどうですか？
サミは夜勤です。
放課後にまた会いましょう。
トムの言ったことを信じます。
これはとても不公平な議論だと思います。
トムはまだ起きていないでしょう。
起こすのを忘れてごめんなさい。
月曜日はどこにいましたか？
トムもメアリーもこれをする方法を知っています。
トムもメアリーもそれを受け入れません。
出かけたいですか？
私は今ここに住んでいます。
トムはポーチでこれを見つけました。
トムは2013年の選挙に勝てませんでした。
私は1995年から英語を勉強しています。
夢を見るな！
嘘だ！
嘘だ！
このTatoebaのウェブサイトは思っていたよりも複雑です。
お金は重要じゃないけど、お金がなければ、読む本はどこで手に入るんだろう？
私は詩人でも音楽家でもないから、Tatoebaで文章を書く練習をしないといけない。
ギターは持ってるけど、Dotaしかできない。
クレイジー！
信じられない！
スマホはあるのに！
待って！
残念だ。
退屈！
ねえ！
にゃー！
寝なさい。
どうもありがとう！
ごめんなさい！
私も。
邪魔しないで！
そうだ！
背筋を伸ばして。
ワインちょうだい。
泣かないで！
ガソリン満タン。
見ないで！
落ち着いて！
ガソリン満タン。
新しいことをするのは、思っているより難しい。
駅で昔の先生に偶然会った。
駅で昔の先生に偶然会った。もう何を言って慰めてあげればいいのか分からない。
もう何を言って慰めてあげればいいのか分からない。
何をしているの？
何をしているの？
何をしているの？
彼女の携帯が盗まれた。
彼女の携帯が盗まれた。
彼がそのことを言った。
彼はそのウェブサイトについて言った。
彼は事故について言った？
私たちはベトナム人です。
このチャンネルは見ません。
西沙諸島と南沙諸島はベトナムのものです。
私が買います。
スーパーに肉を買いに行きます。
私は歴史に興味があります。
お金で幸せは買えますか？
会話を続けるにはどうすればいいですか？
はじめまして。
何が起こったの？
昨日は何の番組を見ていましたか？
どうしてそうなったの？
今日はすごく蒸し暑いですね！
北の蒸し暑さはいつになったら治まるのでしょうか？
「カラマーゾフの兄弟」は言葉では言い表せないほど素晴らしい！
「狩人の手記」は完璧です！
偉大なロシア作家の本を読むのが大好きです。
調子はどう？新しい車はいい感じ？
調子はどう？試験はうまくいった？
調子はどう？「何もない！」
どうしましょう？
これからどうしましょう？
これからどうするつもり？別れるべき？
トムの態度は子供じみている！
政治のことは気にしたくないけど、実は私にとってとても関係がある。
タトエバの使い方は難しい！
何が問題なの？
落ち着いて！
理解できないし、理解したくもない。
はっきりと、筋道立てて話して！
もう正しいのか間違っているのかわからない！
どうしてテストでカンニングできるの？
歩くときは気をつけて！
算数は数学の女王よ。
結婚してくれない？
出かけよう！
私も出かけたい！
電話番号を教えて？
警察が来た！
家が燃えている！
出かけよう！
アクション映画を見るのが好き。
短い文章を書くなんてバカみたい！
君の好きなものなら何でも買うよ！
デートしよう！
どうなるか分からない？
崇拝しないで！
彼は素朴な農夫だ
おばあちゃんは素朴な顔をしている。
トムは座っている
木のところで。
トムは木の下で休んでいます。
お金は床板の下に隠されています。
氷は私たちの重みで割れるでしょう。
トイレに行かなければなりません。
トムがここにいなくてよかったです。
彼はチョコレートを一箱食べました。
私は2つの言語を学んでいます。
蚊は昆虫です。
なぜ答えなかったのですか？
ハンマーを貸してもらえますか？
私はエンドウ豆が好きです。
私は卵の黄身が好きです。
動物は私たちの友達です。
諦めるより死んだほうがましです。
命あるところには希望があります。
食べ過ぎると太ってしまいます。
せめて抱きしめてもいいですか？
脅さないで。何も言いません。
私はトムです。あなたの名前は何ですか？
私には複雑すぎます。
頭はまだ痛いですか？
食べ物はどこですか？
食べ物はどこですか？頑張りすぎないで。
あなたの好きなサッカー選手は誰ですか？
土砂降りの雨です。
彼女は本を読んでいます。
トムのデザインはとてもユニークです。
私は駅の近くに住みたい。
私のズボンに手を出さないで。
私は無声映画が嫌いです。
彼女はジョンがそれを聞いてとても喜ぶだろうと言いました。
できるだけ早く行きます。
歯を磨きなさい。
それは聞いたことがありません。
オリンピックに参加した国はたくさんあります。
オリンピックに参加した国はたくさんあります。
働き続けなさい、この怠け者！
トムはメアリーを殴っています。
空気が暖かくなってきました。
空気が暖かくなってきました。
彼は井戸に行って水を汲んでいます。
シロナガスクジラは世界で一番大きな動物です。
とても疲れているので、今夜は勉強する気力がありません。
まともな休暇をとったのは久しぶりです。
もう彼の態度には我慢できない。
もう彼の態度には我慢できない。
今日は火曜日。魚を買いに行きます。
今日は火曜日。あなたは魚を買いに行きます。
今日は火曜日…私は魚を買いに行きます。
子供たちはみんな起きています。
子供たちはみんな起きています。
こんにちは。
お元気ですか？
あなたの非科学的な貧しさにはもううんざりです。
この信号は機能していません。
トムは獣医になりたくないようです。
宇宙の起源は何ですか？
あなたはアルジェリア出身ですか？
コンサートはどうでしたか？
彼は新人です。
彼は新人です。
彼は新人です。
私は歴史上最も偉大な音楽家はベートーベンだと思います。
私は歴史上最も偉大な音楽家はベートーベンだと思います。
トムは死んでいると思います。
警察を呼んだほうがいいと思います。
私たちの娘はハイハイを始めました。
彼はワインが嫌いです。
鳥は飛べます。
鳥は飛べます。
トムは昨日手紙を書きました。
トムは昨日手紙を書きました。
鉄格子が必要です。
私はトムにそれを提案しました。
古いものを新しいものに取り替えましょう。
古いものを新しいものに取り替えてはいけません。ランプを月に置き換えるのは忘れてください。
家賃が上がっています。
ガソリン価格が上がっています。
ガソリン価格が下がっています。
どこに家を借りますか？
私は引退するつもりです。
私は引退しました。
私の父は引退しました。
あなたはいつ引退すべきですか？
これは重要な会議です。
彼は会議中です。
彼らは会議を開いています。
私は会議の議長を務めています。
秘密の会議です。
私たちは会議を開く必要があります。
彼らは会議を開いています。
私はベトナムの屋台料理を食べるのが好きです。
チェックアウトしたいです。
キャンプに行こう！
ここで食べるか、持ち帰りましょう！
太陽系にはいくつの惑星がありますか？
太陽系には8つの惑星があります。
太陽系で一番小さい惑星はどれですか？
アメリカ合衆国はどの大陸にありますか？
アメリカ合衆国にはいくつの州がありますか？
今日はとても暑いですね！
しゃっくりが出ます。
彼女からお金を借りる方法はありますか？
ケーキはおいしいですね。
環境を守るために私たちは何をすべきでしょうか？
それが私がここにいる理由です。
私はそこに一晩滞在するつもりです。
老人はよくぼんやりしています。
私はぼんやりしています。
早朝からあなたを待っています。
午前9時からあなたを待っています。
2時間もあなたを待っています。
彼に頼まれたらそうします。
トムには積極性がありません。
彼はこの積極性に反対しています。
私はあなたの積極性に感心します。
人間の寿命は重要ではありません。重要なのは、いつそれを実感するかです。
好きなことをし、好きなことをし、好きなことを上手にやり、得意なことでお金を稼ぎなさい。
好きなことをし、好きなことをし、好きなことを上手にやり、得意なことでお金を稼ぎなさい。
天の道は勤勉である。
才能は人を集める。
優しさはすべての生き物を導く。
徳は世界を動かす。
時間とは、異なる空間点におけるエネルギーの振動周波数の経験である。
第一生命領域：仕事に行く＋給料をもらう＝仕事
第二生命領域：仕事＋上司になる＝ビジネス
第三生命領域：ビジネス＋利益＝キャリア
第四生命領域：キャリア＋成長＋成功
第五生命領域：成功＋健康＋家庭の調和＝幸福
第六生命領域：幸福＋他人を幸せにする＝人生の価値
第七生命領域：人生の価値＋広める＝文化
良いカルマは人から生まれます。
人は貴重な財産です。
有益な人材コンセプトを開発し、良いカルマを築きましょう。
山の前に立っても、その大きさは分かりません。
すべての結婚は鶏やアヒルのせいで破綻します。
他人の成功を称賛するのではなく、彼らの成長過程から学ぶ方が良いでしょう。
成功は真似できませんが、文化は受け継ぐことができます。
才能のある人とは、才能を持っている人のことです。才能のある人とは、誰かに利益をもたらす人のことです。
私を大事にしてください
師匠：使命を引き受け、師匠の夢の実現に共に歩みましょう。
師匠とは、私たちの夢を包含する夢を持つ人、私たちが目指したい知性、精神性、資質、人格、能力、あるいは別の人生の領域を持ち、同時に私たちを育て、共に歩んでくれる人です。
才能の扱い：能力、物質的、肉体的、人格、資質、精神性、そして知性を育み、彼らの夢の実現を助けましょう。
才能とは、私たちの人生のある側面を担ってくれる人です。
財神への扱い：彼らの存在に感謝しましょう。
財神とは、私たちの望みを叶えてくれる存在です。
人間関係への扱い：過去と未来を知り、人間関係のイメージを育み、質の高い社会関係に繋げましょう。
ネットワークとは、社会関係において重要な役割を果たし、評判が高く質の高い社会関係のネットワークを持ち、発言力を持つ人です。
尊い人への接し方：感謝の気持ちを表すこと、感謝を大切にすること、感謝に報いること。
尊い人とは、人生のある側面、あるいは特定の段階で私たちを助けてくれる人のことです。大尊は人生のあらゆる側面を助け、中尊は人生の大部分を助け、小尊は人生の小さな部分を助けます。
尊い人への接し方：恵みを知り、恵みを大切にし、恵みを創造すること。
尊い人とは、私たちに概念、教訓、あるいは理解を与え、それによって私たちの認識が問題を乗り越えられるような人です。
健康の四つの柱は、精神、運動、栄養、休息です。
五智の境地にある人とは、時空にとらわれない内なる意識、すべてを包摂する内なる意識、五つの目（肉眼、智慧眼、天眼、法眼、仏眼）を完全に開いた人のことです。
第四段階の智慧を持つ人とは、内なる意識が自然に何を言うべきかを知っており、現状に応じて何をすべきかを自然に知っており、過去に聞いたり、言ったり、知っていたりした以上の知識や理解とつながることができ、電磁波が宇宙文明にまで届く人です。
第三段階の智慧を持つ人とは、すべての物事、出来事、状況、人々に対する内なる意識が空であり、人々、物事、出来事、現象、状況は本質的に問題がないと常に感じている人であり、常に現実と共に生きることができる人であり、常に自分の中の真実と共に生きることができる人であり、常に自分が聞いていること、自分が見ていること、自分が話していることを知っている人であり、自分が知っていることを知っている人であり、内なる平和と静けさの状態にある人です。
第二段階の智慧を持つ人とは、生命の源は自分から来ているという内なる意識を持つ人です。レベル2の叡智を持つ人は、すべての物事や出来事が自分自身から、つまり自分自身の心の種子から生じていることを理解し、認識する人です。レベル2の叡智を持つ人は、外側からの変化を求めるのではなく、内側からの変化が必要であることを明確に認識する人です。他者からの変化を求めることは苦しみの始まりであり、自分自身を変えることは幸福の始まりであるという考え方を持つ人です。
レベル1の叡智を持つ人は、物事、出来事、現象、状況、人々に対して、善と悪、真と偽、善と悪、すべきこととすべきでないことを見分けることができる内なる意識状態を持つ人です。
あなたは私を決して愛さないだろうと分かっています。
誰も私たちを助けてくれないでしょう。
それはあなたが決して忘れないことです。
内なる自己の空とは、人間性や感情の層に執着することなく、メッセージを聞き、見る状態です。それは、自分自身の内なる真実から聞き、見ることです。
一言瞑想：手放す、止まる、止まる、終わる
一言瞑想は、心と場面を切り離すのに役立ちます。
知恵に富む人とは、内なる意識が、生じる問題を超越した状態にある人のことです。
内なる意識の第5レベル（レベル5）は、内なる自己が遍在する状態です。
内なる意識の第4レベル（レベル4）は、内なる自己を知る自然な状態です。
内なる意識の第3レベル（レベル3）は、内なる自己が空の状態です。
内なる意識の第2レベル（レベル2）は、自分自身から生じる生命の源泉に対する内なる意識の状態です。
内なる意識の第1レベル（レベル1）は、人、物、出来事、現象、状況、善悪、善悪、真実か偽りか、すべきかすべきでないかに対する内なる意識の状態です。
簡明な知恵とは、内なる意識の状態を指す概念として理解されています。内なる意識には5つのレベルがあり、それぞれが5つの知恵のレベルに対応しています。
知恵のエネルギー源は、喜び、寛容、尊敬、そして感謝です。
知恵の物理的な表れは、シンプルさ、喜び、信頼、軽やかさです。
偽物には気をつけなさい。
偽物には気をつけなさい。
私は花に水をやり終えました。
あなたは花に水をやり終えました。
彼は花に水をやり終えました。
彼女は花に水をやり終えました。
あの女の子は誰だと思いますか？
彼女は誰だと思いますか？
シャワーを浴びなさい！
ボストンではどこに行きましたか？
ボストンではどこに行きましたか？
これは終わらなさそうです。

そうそう、ちょっと見せたいものがあります。
へ
私にそうさせられたのよ。
見知らぬ男が私の襟首をつかんだ。
見知らぬ男が私の襟首をつかんだ。
先週は雪が降った。
何を言っているの？
何を言っているの？
子供の頃、木登りが大好きだったわ。
聞いているわ。
私の姉は兄より年上です。
トムが選ばれたのよ。
彼女にとって幸運なことに、彼女の夫がその時間に到着したの。
私はアルゼンチン人です。
私はアルゼンチン人です。
バスをどれくらい待っているの？
今日は彼女に電話しないで。
今日は彼女に電話しないで。
トムはなぜ家にいないの？
トムはなぜ家にいないのかしら。
彼は貿易の経験が豊富だ。
彼は商業の経験が豊富だ。
お元気ですか？
いつ到着するの？
一時的に
全員準備完了
異議なし！
何が燃えているの？
私たちと一緒にいていいわよ。
私が勝つわ。
彼女にとって新しい経験です。
送ってください。
羊たちは草を食べています。
トムは大きく変わりました。
トムは死者と交信できると言っています。
トムは牛の乳を搾りません。
誰にも言わないでください。
今日はよく食べました。
彼は会話を変えました。
私は空港にいます。
携帯電話が鳴っています。
これは先週訪れた城です。
それはあなたのバッグですか？
トムは自分がどこにいるかさえ知りません。
トムは自分がどこにいるかさえ知りません。
私の母はバナナでダイエットしています。
私の母はバナナダイエットをしています。
正直言って、理解できません。
彼は十分に高くジャンプできなかったので、賞を取れませんでした。
彼は十分に高くジャンプできなかったので、賞を取れませんでした。
こんにちは。
彼らはあなたを見つけました。
私はマイクロソフトのマウスを買いました。
私はトムを助けました。
座っている子供はいません。トムはあなたに知らせたいんです。
どんな本を買ったの？
マリアは時間通りにそこに行きます。
なぜそうしたのか教えてください。
彼女はあなたを見ました。
トムはまだフランス語の先生です。
トムは目覚まし時計をセットするのを忘れました。
ソム・ナ・レティスク。
あなたは正しいことをしました。
私の時計は合っています。
トムはメアリーの頬にキスをしました。
時間がありませんでした。
別のチケットを送るように言いました。
送って。
そうは思いません。
全員準備完了です。
今のところは…
以上です！
そこに行きたいです。
彼に会いたくありません。
とても危険です。
しばらく放っておいてください。
もう遅すぎます。
私は知らない人を決して信用しません。
私は知らない人を決して信用しません。
私は知らない人を決して信用しません。
トムは昨冬オーストラリアに行きました。
トムは昨冬オーストラリアに行きました。
彼女は週に一度市場に行きました。
彼女は週に一度市場へ行きました。
私がフランス語を学び始めて3年になります。
私は3年前にフランス語を学び始めました。
部屋から出て行きなさい。
部屋から出て行きなさい。
後で電話する。
後で電話する。
結婚していますか？
私の両親はとても信心深いです。
私たちはどこにいますか？
あのはしごを降りなさい。
彼らは見ていません。
救急箱を持ってきなさい。
あなたはそれについて私に何も言っていませんでした。
トムはマリアがそうするのを止めました。
空港は遠くありません。
私がここでしているのはそれだけです。
私はいつもより少し早く寝ました。
ダクトがあなたを待っています。
今日は私の彼女の誕生日です！
今からそこへ行きます。
このカーペットはカーテンと合っていません。
いくらするか知っていますか？
お願いします
お腹が空いて喉が渇いています。
彼は誰にでも親切です。
彼女は私を見ました。
何も知りません。
理解できない言葉がたくさんあります。
私より知識のある数学者が、はっきりと表現できないのは好きではありません。
あなたは本当にバカではありませんね。
私も同じ問題を抱えています。
タバコを吸いますか？
さようなら。
ありがとう。
落ちた！
白い猫を飼っています。
ここにスペースはありますか？
ここにスペースはありますか？
彼らは水に飛び込みました。
空は雨が降りそうです。
彼女が亡くなって10年が経ちました。
彼女は10年前に亡くなりました。
トムはあまり男らしくありません。
トムは全く男ではありません。
私は彼ら全員が嫌いです。
私はみんなが嫌いです。
これはあなたのせいです。
前向きになりましょう。
私は髭を剃らなければなりません。
私は髭を剃らなければなりません。
世界には約60億人の人々がいます。
あんな日が来るなんて思ってもみませんでした。
お寺はどこですか？
お金は力を与えます。
お金は人を困らせます。
トムはもうすぐ帰って来るでしょう。
トムはもうすぐ帰って来るでしょう。
私はずっとお金持ちで有名になりたかったんです。
トムとメアリーは、もうそんなことは許されないと言いました。
私はこんなことをしてはいけないとわかっています。
私はこんなことをしてはいけないとわかっています。
いつかアメリカに行きたいです。
いつか、アメリカに行きたいです。
トムは新しい帽子が欲しいです。
トムは新しい帽子が欲しいです。
うちには魚がありません。
トムは独学で微積分を学んでいます。
また落第したのですか？
説明します。
そこから降りてください！
私は彼が好きではありません。たとえ好きだったとしても、家には招待しません。
彼らは叔父が彼らのために働いていると言っていました。
ここが痛いところです。
あなたの言ったことはこの件には当てはまりません。
私は完全に疲れ果てています。
一人では無理だよ
私が勝つよ
うん
賛成だよ
絶対に
当然だよ
多分ね
雪が降ってるよ
走ってるんだね
おめでとう！
演技して！
違うよ
もっと大きく
もっと静かに！
もちろん！
どうして？
ごめん…
一緒に調べてみようか？彼は知らないよ
彼女に何を話せばいいのか
彼はベルベル語で彼女にメールした
トムはいい奴だと分かっていた
当時、サミは初めての仕事を探していた
その時、彼は死が近づいていると感じていた
君の話は私が聞いた話と違う
教育は重要な要素だ
ポーラ・グレイソンによると、教育は人々にそのように報酬を与える方が良いそうだ。
怠惰、放蕩、そして過度の飲酒が、残念ながら母親を惨めな子供たちの中で凍死させた。
泥酔した母親は玄関先に倒れ、怯える幼い子供たちの目の前で息を引き取った。
村のほとんどの男、女、子供たちはこの女性を軽蔑し、嘲笑し、怒りを込めて脅した。しかし今、彼女の死の知らせが口コミでひそひそと広まると、怒りは哀れみに、脅迫は悲しみに変わった。
近所の人々は荒れ果てた小屋に駆けつけました。そこには夏の暑さと冬の寒さから身を守る場所に加え、母親がきちんとした埋葬のための布と、飢えた3人の子供たちのための食料が保管されていました。
長男のジョンは、12歳でがっしりとした体格で、どんな農夫でも雇って生計を立てることができたでしょう。
2年前、窓から落ちて背骨を損傷し、それ以来、母親に抱かれない限りベッドから起き上がることができませんでした。
重要な問題は、「子供たちをどうするか」でした。
しかし、子供たちを飢えさせてはいけません。
彼には話せる友人がいませんでした。
男は1969年に初めて月を訪れました。
男は2本の足を持っています。
メアリーと彼女のボーイフレンドは一緒にボストンに行く予定です。
ケーキをもう一切れ欲しい人はいますか？
全員がこれをしなければならないのですか？
誰かトムに連絡しましたか？
誰かトムに必要なことを伝えましたか？
私はこれをしたくないのですが、やらなければなりません。
私たちはロンドン中心部を車で走りました。
バスは最大40人まで乗車できます。
公衆へのリスクを最小限に抑えるよう努めます。
彼女は写真を裏向きにしてテーブルに置きました。
彼は1970年に国会議員に選出されました。
彼の成功は主に努力によるものでした。
テープ全体は一発で録音されました。
内線5678に繋いでいただけますか？
彼らは月曜日から金曜日までここにいます。
デイビッドは叔父を通して仕事を見つけました。
食料は冬まで持ちません。
一人で食事をするのは嫌いです。
一人で食事をするのは好きではありません。
私は生来の皮肉屋です。
しっかりつかまってください。
誰が私のお金を盗んだのですか？
それは完璧なネクタイです。
それは美しいネクタイです。
病欠を申し出ましょう。
火災の危険があります。
私は野球ファンです。
それは私が負うリスクではありません。
それは私が喜んで引き受けるリスクです。
それを訳してもらえますか？
あなたのような良い人に出会えるのは稀です。
あなたには何かとても魅力的なものがあります。
この部屋に入った瞬間から、あなたから目を離すことができませんでした。
こんなに誰かと繋がりを感じたのは人生で初めてです。
5時に閉まります。
コンセントを抜いてください。
血液型が同じです。
トムに車の鍵を渡しました。
寝たふりはやめてください。
寝ていないのは分かっています。
こんな風に押し入ってすみません。
コンセントを抜いてください。
もっと運動した方がいいですよ。
もっと歩いた方がいいですよ。
新しい手袋を買いました。
あれをしてはいけないと分かったんです。
軍隊は一晩中行進しました。
母の墓参りをしました。
富よりも楽しみ。
私は入院していました。
とても興味深い発見でした。トムの健康が本当に心配です。
何が起こるか本当に心配です。
本当に心配です。
犬は食堂に入れません。
これは大きな障害です。
これは大きな障害です。
もう一方のドライバーを使った方がいいですよ。
このグループではあなた以外に知り合いはいません。
私には親しい友人が3人いて、そのうちの1人は弁護士です。
1人はバッグを持っています。
他の学生はベトナム出身です。
もう1人の女性がバッグを持っています。
スポーツが好きな学生もいれば、そうでない学生もいます。
他に本を読みましたか？
この本はつまらない。もっとちょうだい。
テーブルの上にリンゴが2つあります。1つは私のもので、もう1つはあなたのものです。
私たちは2人とも、あなたがそこにいてくれたらいいのにと思っています。
あのレストランの料理はあまり美味しくありません。
トムは左足が痛いです。
あのレストランの料理はひどいです。
トムは昨日病欠しました。
今すぐトムを入れてください。トムを今すぐ入れてください。
少し動けますか？
少し動けますか？
賭けませんか？
トムが私を彼のチームに誘ってくれました。
トムはもっと自信を持つ必要があります。
クレジットカードの番号は？
ついに結婚するなんて信じられません。
クレジットカードをください。
トムが私に頼んだことは不可能でしょう。
トムは昨日レースに出場しました。
これは私が見つけた本です。
私はフランス語を話せますが、トムは話せません。
私は野球を見るのが好きですが、トムはできません。
私は…しました
トムはここにいましたが、トムは行きませんでした。
昨日私は学校に行きましたが、トムは行きませんでした。
庭には3人の男の子がいます。
あなたは行ってもいいですが、私はここにいなければなりません。
あなたは行ってもいいですが、私はここにいなければなりません。
トムはここにいるべきではないとわかっています。
トムはメアリーの考えを変えることができませんでした。
トムは馬に餌をやりに出かけました。
トムは騙されたと感じました。
みんな外に走り出しました。
私はWi-Fiのパスワードを変更しました。
テニスラケットを持っていますか？
ボストンからシカゴまでのフライト時間はどれくらいですか？
トムはいつ変更すべきか知っているとわかっています。
私はトムのアパートには行きません。
今はこれ以上の質問に答えません。
私は自分の身を守ることができます。
私は自分の身を守ることができます。
私は一人で家に帰るつもりです。
トムはトラック運転手ではないですよね？
みんな寝ています。
トムと一緒に座るのはやめましょう。トムは不満そうに見えます。
トムはメアリーにキスしようとはしませんでした。
私はテニスができます。
今すぐにでもここに来なさい。
これはいい考えだと思いますか？
トムは正午少し前に目を覚ましました。
窓は板で塞がれていました。
トムはメアリーに悪い知らせを伝えるのをできるだけ先延ばしにしてきました。
トムが今日ここにいないのはなぜか知っていますか？
話を聞きたいんです。
トムはリストを見たばかりです。
トムはフランス語がわからないようです。
トムは何もかも全く気づいていません。
月曜日はここにいますか？
私の味方をしているふりをしないで。
トムは昨夜のパーティーに来ませんでした。
私は裏切られ、屈辱を感じました。
トムが説明した状況は、実際にボストンで一度起こったことです。
塩を渡してくれませんか？
私は全速力で走りました。
これを説明するにはしばらく時間がかかります。
トムは恥ずかしくないと言っていました。
彼らはパーティーでハイになっていた。
フェルナンドに初めて会ったとき、彼はヘビーユーザーだった。
この部屋からは海が見える。
私のことを誇りに思ってほしい。
トムが何かを知っていると確信していた。
トムが鍵をどこにしまったか知っていますか？
お金がないので買えません。
これは全く良くありません。
アイロンは熱いうちに入れないといけません。
急いでいただけますか？
トムの飛行機は1時間前に出発しました。
私は自分がやったことを否定しました。
トムは誰かがメアリーを見たかどうか確信が持てませんでした。
白ワインを一杯いかがですか？
トムはきっと今日はそんなことはしたくないでしょう。
トムはメアリーが大きな間違いを犯したと思っています。
私は今、そうできるほど強くなりました。
メアリーは熱々のコーヒーが好きですが、トムはぬるめが好きです。
バーでお待ちになりますか？
母はよく私たちに腹を立てていました。
もう一杯欲しいんでしょ？
泣くかと思ったよ。
終わったら教えて。
あなたも病気になるのが怖いの？
森には動物たちが住んでいる。
使い方を教えて。
部屋の電気が消えている。
何度も言ったでしょ。
間違っていたら訂正して。
それは完全に間違っている。
少なくともシリアルは賞味期限が長い。
数日は戻ってこない。
ただのキスよ。
優しく話して。
1足す1は2。
トムの遺言を読んだ。
彼の遺言を読んだ。
彼の遺言を読んだ。
あなたは私よりずっと早いわね？
彼がなぜ辞めたがるのか理解できなかった。
あなたに厳しくしてごめんなさい。
あなたは私をうんざりさせている。
あなたのために何人働いているの？
私はまだ勉強中よ。彼は兵士です。
このことについて考える時間が必要です。
あなたの時計は私の時計より高価です。
子供たちが家に帰ってきます。
彼らは気分を害すると思いますか？
彼らは気分を害すると思いますか？
光の中に出てください。
こんなことを続けてはダメです。
フランス語を教えるのが好きではありません。
家でできますよ。
少しショックです。
この店は潰れるかもしれません。
トムは駅までずっと走って行きました。
彼は喧嘩で若い男を殺しました。
彼は1999年に再び逮捕されました。
あなたはまだ独身ですか？
トムは喧嘩をしました。
この残りのものはどうしたらいいですか？
スーパーでいくつか買い物をしました。
この黒いものは何ですか？
テーブルからあなたのものを片付けてもらえますか？
私はテクノロジーにあまり詳しくないので、コンピューターを修理することはできません。
私はテクノロジーにあまり詳しくありません。
彼は株や債券など、金融についてよく知っています。
トムはお金の心配をする必要はないと思います。
新しいパソコンを買いたいのですが。
今、昼休みです。
彼女が昼休み中にいるところを見かけました。
誰かが見張っていなければなりません。
私が最初の見張りをします。
当時、私たちは自分たちがやっていることに本当に自信を持っていました。
もし私があなただったら、新しい車を買います。
いくらですか？
石油の価格はどうですか？
すべての物には値段があります。
誰もが自分自身の価値があります。大切なのは、それが何であるかを知ることです。
小麦はいくらですか？
誰もが自分自身の価値があります。
トムはとても率直な人です。
トム以外は誰もそれに注意を払っていません。
私はファストフードを食べるのが好きではありません。不健康なものがたくさん入っているからです。
いくつか買いました
ジムでプロテインシェイク。
市場にはプロテインパウダーやプロテインシェイクがたくさんあります。
昨晩、レストランで食べ過ぎました。
鼻が詰まっています。
多分、それは難しいでしょう。
私たちがここにいる理由を教えていただけますか？
私は息子たちを他の生徒よりも厳しく訓練したことを認めます。
誰かが私の名前を叫ぶのが聞こえたような気がしました。
出かけようとした時に電話が鳴りました。
オーストラリア旅行の荷造りはしましたか？
荷造りをしてください。
荷造りをしてください。
トムが私たちに助けを求めています。
トムを説得します。
すみません、怖がらせるつもりはありませんでした。
あれは馬ではありません。ロバです。
ロバの耳はなぜあんなに長いのですか？
何を私のせいにするのですか？
トムはすぐには帰ってこないと思います。
このケーキは誰が作ったのですか？
もうこれ以上は無理です。
トムは寝たふりをしていた。
あとはトムがやります。
トムは3本の指を立てた。
私が生まれた日は雪が降っていた。
どうして戻ってきたの？
あとは私がやります。
トムは歩き疲れていた。
トム以外誰も来なかった。
トムは落ち着きません。
本当に行かなくてはいけないの？
そうするべきではなかった。
トムはこの歌をフランス語で歌えます。
彼女はそこに行かなかった。
私の方がトムより上手に歌えます。
私の方が彼より上手に歌えます。
これらの人々はみんなあなたの友達ですか？
自殺を考えたことがありますか？
彼女は斬首されるのを避けるために服毒自殺しました。
ある男性が駅で自殺しました。
彼女は自殺しませんでした。
ヘンリー1世は1820年10月8日に自殺しました。
彼女は女子寮の屋上から飛び降り自殺しました。
私の車は車上荒らしに遭いました。昨夜、家に泥棒が入りました。
頭皮がかゆいです。
頭皮を剥がされたと言っていたのはこの人ですか？
あなたのせいで疲れました。
ベッドを壊されたと思います。
トムはよく泣くと認めました。
トムはピザの作り方を知りません。
カフェインが頭痛に効くのはなぜですか？
生徒は部屋に入れません。
それが私のモットーです。
それが私のスローガンです。
彼女は結果を見て喜びました。
なぜトムはメアリーを手伝うべきなのでしょうか？
私は彼の自伝を読んでいます。
多くの人がトムの成功を嫉妬しています。
ここでは冬に雪はほとんど降りません。
ついにやり遂げました。
ついに脱出できました。
家族に会いたかったので、戻りました。
トムはショックを受けていなかったと思います。
昨夜のパーティーの後、私たちは小さなホテルに一泊しました。
昨夜の公演では、グループは素晴らしいパフォーマンスを披露しました。先生は生徒たちに大気汚染についての討論をしました。
私たちはあなたをグループのリーダーにしたいと思っています。
先生に質問するときは手を挙げてください。
あなたのお父さんは警察官だと伝えてください。
あなたのお父さんは牧師ですか？
トムはそこへ行かないことにしました。
ここから遠くありません。
トムは断らないと思います。
あなたはなぜ医者が必要なのですか？
あなたは自分の仕事に満足していますか？
映画はとても退屈だったので、私は眠ってしまいました。
肉屋は肉を紙で包みました。
私は毎朝コーヒーを飲みながら新聞を読みます。
私は毎日新聞を読みます。
私は大学時代、毎日新聞を読んでいました。
私は新聞を読んでいます。
私は新聞を読みます。
過去の試験問題は図書館にあります。
彼はぐっすり眠っていて、起こすことができませんでした。
空の飛行機はとても小さく見えました。
彼女は長い髪を短く切りたいと思っていました。
私は彼の誕生日にケーキをあげました。ダイヤモンドはとても高価です。
昨晩寝ているときに素敵な夢を見ました。
喉が渇いたので、水を飲みたいです。
プログラムは詳細に検討されました。
署名する前に、この契約書を注意深く検討する時間を取りたいです。
国に住んでいると、その国の言語をすぐに吸収します。
次回は植物とその成長の仕方について学びます。
秘書は会議の議事録を保管しています。
赤ちゃんが長い単語を話すのは難しいです。
赤ちゃんが長い単語を話すのは難しいです。
ガラスを踏んだので足が痛いです。
箱の幅は30センチ強です。
大統領は火曜日に国民に向けて演説を行います。
チャールズ3世は女王の崩御後、初めて国民に向けて演説を行いました。
彼は明日、初めて議会で演説を行います。
チャールズ3世は演説で何を述べましたか？
国王の国民に向けた演説は移設されました。
像はこの教会に移設されました。誰かが新しい駐車規則についてのアナウンスをしました。
警察は泥棒を捕まえるためにもっと多くの情報を必要としています。
先生は黒板に数学の問題を書きました。
私の家の隣には大きな公園があります。
昨夜は空が暗く曇っていました。
今ならそれをする時間があります。
今日はもう二度と会えないと思っていました。
彼女は自分の間違いに気づきませんでした。
私たちの街はどんどん大きくなっています。
大変なことになるでしょう。
彼は結核で亡くなりました。
この文を説明してください。
トムはまだ書き終えていません。
コーヒーに何を入れましたか？
ねえ？
いつも愚痴ばかり聞くのはもううんざりだよ。
もう一度やってもいいかな。
予約は取ってないんだ。
今日は統計についてお話します。
その統計は覚えていない。
統計によると、女性は男性より長生きだそうだ。
公式統計によると、日本人は他のほとんどの先進国の人々よりも長時間働いているそうだ。
彼の万引きをどうしたらいいのかわからない。
深呼吸をしよう。
太陽は私たちに光と熱を与えてくれる。
太陽は私たちに光を与えてくれる。
人は皆、見た目が違っている。
ピカソは偉大な画家だった。
1日は24時間、1時間は60分、1分は60秒だ。
ホーチミンはベトナムの大都市だ。
暇な時間に映画を見るのが好き。
テレビで韓国ドラマを見るのが好き。
住所を教えて。
気づいてくれてうれしいよ。気づいてくれて嬉しいです。
鶏肉は調理済みです。
鶏肉は完全に火が通りました。
鶏肉はオーブンの中にあります。
あなたの鶏肉はもう少し調理する必要があるかもしれません。
私はオーストラリアに土地を持っています。
彼は料理が上手です。
外に駐車しましょう。
その歌手は美しい声を持っています。
農場には通常、牛と鶏がいます。
牛と鶏は何羽いますか？
牛と鶏は私たちにとってどれくらい役に立っていますか？
牛は牛乳を、鶏は卵を産みます。
この農場では牛と鶏を飼っています。
私は家を建てて、牛、馬、羊を飼うつもりです。
彼らはサトウキビを栽培しています。
今日はいい天気ですね。
彼女は私にとってとても特別な友達です。
春にはたくさんの花が咲きます。
彼は庭にたくさんの美しい花を植えました。
私の母は年老いていますが、とても若く見えます。
賢い赤ちゃんは話したり、数を数えたりすることができます。
花嫁は白いウェディングドレスを着ています。
この歌は、愛すべきでない人を愛するという気持ちを完璧に表現しています。
妻はいつも私を悪い夫だと言います。
部屋が暗すぎるので、あなたが見えません。
私たちは夕方に映画を見に行きました。
私の言っていることが分かりますか？
私の言っていることが分かりますか？
私の言っていることが分かりますか？
英語を学ぶのは楽しいです。
新しいズボンと新しいシャツを買いたいです。
あなたの花瓶を壊してしまいました。許してください。
新しいズボンとシャツを作らなければなりません。
このズボンは好きですか？
このズボンが好きです。
この2つのズボンが好きです。
あなたのベッドの上にズボンが1本あります。
このズボン、素敵ですね！どこで買ったのですか？
このズボン、素敵ですね！どこで買ったのですか？
この黄色のズボンはとても素敵です。この黄色のズボン、とても素敵ですね。
店員に聞いてみましょう。
店員に聞いてみましょう。
このズボンはいくらですか？
このズボンはいくらですか？
ジーンズはいくらですか？
靴はいくらですか？
ズボンはいくらですか？
サンダルはいくらですか？
あれはいくらですか？
あれはいくらですか？
このサンダル、とても素敵ですね。
値段を確認しましょう。
ウェブサイトを確認させてください。
資格を確認する必要がありました。
データベースを確認します。
インターポールに電話して、データベースを確認します。
所在地を確認します。
防犯カメラを確認しましょう。
心拍数を確認します。
授業スケジュールを確認させてください。
事業記録を確認しましょう。
事業手帳を確認しましょう。
勤務先を確認しましょう。
医者は歯科記録を確認する必要があります。
クローゼットを確認しましょう。
巣を確認しましょう。
このサンダルはいくらですか？
あそこのジーンズを見せてもらえますか？
それらはいくらですか？
セーターはいくらですか？
ジャケットはいくらですか？
この青いジーンズが好きです。
あの可愛い紫色のズボンはいくらですか？
あのレストランの料理は美味しいですね。
あの有名な俳優はたくさんの映画に出演しています。
彼女は首にネックレスをしています。
彼女は大企業で働いています。
彼女はいつも午後11時に寝ます。
彼女は彼のグループの人たちが好きです。
彼はソフトウェア会社で働いています。
禁煙は会社の方針です。
長い旅行だったので、彼が一緒にいてくれて感謝しています。
私は楽しむのが好きです。
私は一人でいるのが好きです。
あなたに誰かがいるとは知りませんでした。
あなたの会社の方針は何ですか？
彼女は私が留守の間、母に付き添うために1週間滞在してきました。
彼女は国立ドラマ劇場にいます。
会社の規則で、顧客とデートすることは禁止されています。
オーストラリアはベトナムからとても遠いです。
オーストラリアはベトナムからとても遠いです。
彼女はとても大きな家に住んでいます。
今日は少し悲しい気分です。
軽いは重いの反対です。
軽いは重いの反対です。
軽いは重いの反対です。
「重い」の反対は「軽い」です。
「重い」の反対は「軽い」です。
学校の規則では、生徒は制服を着なければなりません。
生徒は制服を着て学校に行きます。
私は青い海を眺めるのが好きです。
彼女は私の向かいに座っています。
火遊びは危険です。
レストランがたくさんあります。
ハワイでは。
路上にはゴミがたくさんあります。
彼らの考えはナンセンスだと思います。
私たちの周りにはゴミがたくさんあります。
私は平らな屋根の家が好きではありません。
トムはタイヤがパンクしていたにもかかわらず、なんとか車を運転して家に帰ることができました。
その車はタイヤがパンクしていました。
彼女はアパートに住んでいます。
彼女はパリの大きなアパートに一人で住んでいます。
彼は私の質問に「はい」と答えました。
だからこそ彼はあなたに「はい」と答えたのです。
彼は帽子をかぶっています。
私は夏に海に行くのが好きです。
彼は素晴らしいテニス選手です。
カナダドルはアメリカドルとは見た目が違います。
私はスーパーで牛乳を買います。
私は永遠に生きたいです。
私は永遠に生きたくありません。
あなたを失望させたくありませんでした。
私は考えを変えません。
彼女は宿題をするのを拒否しました。
彼女は宿題をするのを拒否しました。
この機械は動きません。父に頼んだのですが、お金を貸してくれませんでした。
父はお金を貸してくれませんでした。
父はお金を貸してくれませんでした。
この機械は昨日動かなかったのです。
昨日は来られませんでした。
来ることを拒否しました。
両親に結婚式に来てほしかったのですが、来てくれませんでした。
車に​​は気をつけます、約束します。
明日は遅れないと約束します。
もう遅くなります。早くしないと置いていきます。
大声で叫んでしまいます。
私のデジタルカメラに触らないで、さもないと殴ってしまいます。
彼女は3時間も電話で話しています。
母親は子供がとても失礼なので怒っています。
金市場は安定しています。
私は野菜を買うために市場に行きました。
この市場ではとても安い服が売られています。
彼女は夕食にチャーハンが好きです。
彼女はピザが好きです。
今晩はどこで食べましょうか？チームは毎日訓練を受けています。
私のチームは向かっています。
医療チームがあなたの場所に向かっています。
私は毎朝電車で出勤しています。
彫像の1つは腕が1本、もう1つは頭が1本ありません。
電波が届きません。
指輪は銀でできています。
私はゆっくりと家に帰りました。
日本は寿司で有名です。
夏に雪が降るのは珍しいことです。
家にいないのに留守番電話に着信がありました。
家にいないのに誰かが留守番電話に着信がありました。
カメはゆっくりと海に向かって移動しました。
3月は1年の3番目の月です。
彼は転んだときに腕を骨折しました。
座席は快適です。
バーは真夜中まで開いています。
彼は野球帽をかぶっていました。
ボトルのキャップは水を中に閉じ込めます。
マネージャーは支出を5万ドルに制限しました。
ホテルの受付で鍵を返却しました。
リンゴを3kg買いました。
あなたの体重はどれくらいですか？白い砂浜は美しい。
そよ風が吹く、美しい日だ。
彼女は犬が死んでとても悲しんでいた。
軍隊は敵の暗号を解読しようとしている。
食器をシンクに入れてください。
汚れた食器をシンクに入れてください。
食器をシンクに置いておいてもらえますか？
話し合いの合間に休憩を取れば、より多くの情報を集める時間ができます。
彼らは私たちにより多くの情報を集める時間をくれます。
椅子とソファは異なる種類の座席です。
店員はお金をレジに入れました。
農家は下の畑の土を耕しました。
私はスープに塩とコショウを入れました。
私は食べ物に塩を振りました。
食べ物に塩を振りかけるのは不健康な習慣です。
食べ物に塩を振りかけるのは不健康な習慣です。
ここの土地は肥沃で豊かです。
彼女は遠い国から来ました。
飛行機は無事に着陸しました。
このポータブルテレビの受信状態はひどいです。
船は氷山に衝突して沈没しました。
船が沈没したとき、彼は船を放棄し、1500人の命を奪いました。
船は東海岸のどこかで嵐に遭い沈没しました。
それは船から投げ出されてしまうでしょう。誰かに回収してもらわなければなりません。
君たちの仕事は船を回すことです。
君たちの仕事は船を回すことです。
みんな落ち着いて。
みんな落ち着いて！
彼は船長です。
船長は君たちに船に戻るように言っています。
私たちは船に残るように言われました。
上陸する代わりに、船に残りました。
ウイルスは船上の全員を死なせてしまうでしょう。
船をそこまで運ぶ方法はありません。
地球温暖化は大きな問題です。
先生は黒板にチョークで答えを書きました。
鉛筆と消しゴムを忘れずに学校に持ってきてください。
情報は掲示板に掲示されています。
何か超自然的な力があなたを止めようとしているのでしょうか？
家に猫がいると、本当に安全なものなどありません。
髪を短く切りたいと思っています。
私は学生で、勉強するのが好きです。
喫煙は健康に悪いです。
私はリンゴとオレンジを食べるのが好きです。
バスは5分早く到着しました。
霧が濃くて前が見えにくいです。
雨が降っているので傘を持ってきてください。
海にはたくさんの魚がいます。
森にはたくさんの木があります。
私は傘を捕まえようとしましたが、彼は速すぎました。
生徒たちは宿題をすべきです。
10の半分は5です。
彼は明日学校で数学のテストがあります。
彼らは約1時間待ちました。
空の色は青いです。
私は母と
父です。
あの有名な俳優に会えてとても嬉しいです。
ニュースはあらゆるメディアで報じられています。
犬にチップを埋め込んだのですか？
ベトナムの歴史について知りたいです。
彼女はドレスを着るのが好きです。
フライドポテトとゆでポテト、どちらがお好みですか？
私の祖母はいつも朝早く起きます。
ダイヤモンドの指輪はとても高価です。
魚は水中に生息しています。
子供の顔と唇にはチョコレートがびっしりついています。
誕生日にパーティーを開きました。
彼はノートのページをめくりました。
冬は、どこも雪と氷に覆われています。
今夜は空一面に星が輝いています。
今夜はどの惑星が見えますでしょうか？
この映画は実際の出来事に基づいています。
決して他人を殴ってはいけません。
私は紅茶よりもコーヒーが好きです。
友達と遊ぶのは楽しいです。
私は午後1時に昼食をとります。
彼は自転車で学校に行きます。
私は駐車違反切符を切られました。
彼はたくさんのことを知っています。携帯電話のプラスチックケースは外した方がいいでしょうか？
12月は一年の最後の月です。
今日、学校で面白い教訓を学びました。
私たち家族は日曜日に教会に行きます。
多くの国では、18歳以上は成人です。
車は駐車場に停めるべきです。
コンサートのチケットを2枚買いました。
彼女は病院で看護師として働いています。
彼女は地元の病院で看護師として働いています。
私の兄は大学時代に1年間ウェイターとして働いていました。
私の兄はこれらの空のCDをどうしたらいいのか全く分かりませんでした。
どうすればいいのでしょうか？
はしごを登っているときに、ハンマーがベルトから滑り落ちてしまいました。
あなたは紅茶が好きではないので、コーヒーを入れてあげました。
牛は草を食べるのが好きです。
空の本当の色は何ですか？
それはただの噂です。
気にしないでください。ただの噂です。
なぜ空は青いのですか？
彼女は服を買いにショッピングモールに行きます。
私の父は食品業界で働いています。
今や人々は月に行けるようになりました。
彼の家には呼び鈴がないので、私はドアをノックしました。
スーパーマーケットは午前10時に開きます。
彼は10年ぶりにようやく家族を見つけました。
写真の女性と男性は私の両親です。
私はスカートよりもジーンズが好きです。
最近の多くの女性は、伝統的な服よりも現代的な服を好みます。
あなたはどんな服を着るのが好きですか？
服を買うのは好きですか？
服やファッションはあなたにとって重要ですか？
あなたが今着ている服のスタイルは10年前と違いますか？
服からその人について何がわかりますか？
私は実はカジュアルな服が好きです。
特別な日のためにおしゃれをするのは嫌いです。
もうあまり気にしません。
流行遅れの服を着るのは気が進みません。
服やファッションは私にとってそれほど重要ではありません。
私はファッショナブルなものよりも、快適で実用的な服を着る傾向があります。
今でもその服が似合う気がする。
彼はファッションセンスがいい。
10年前、私の服はほとんどいとこから古着だった。
人の着ている服は、その人の人となりを物語ると思う。
おしゃれに見せたいから、服装にすごく気を使う人もいる。
富や地位を誇示するために服を着る人もいる。
彼女は目を閉じて眠りについた。
壁には絵がいくつかかかっていた。
私の家はここからそう遠くない。
私の家はここからそう遠くない。
雨の音で彼女は目を覚ました。
彼は年の割に健康だった。
彼の言葉は奇妙に聞こえた。
その俳優はたくさんの役を演じてきた。
この電車は3両しかなかった。
あの車両は消えてしまったので、どこかにあるに違いない。
標識には「止まれ」と書いてあった。ここで止まれ。
もっと弟を助けなければならない。父がそう言った。
父がそう言った。
この薬を飲まなければならない。医者がそう言った。部屋を掃除しなくちゃ。こんな散らかった部屋ではもう生きていけない。
彼はパンを取り、自分で2切れ切りにした。
誕生日に演劇を見に行きたい。
バナナ、リンゴ、オレンジはすべて果物だ。
彼の年齢を知りたい。
彼の年齢を知りたい。
あなたがどんな宗教に属しているかは関係ない。
あなたがどんな宗教を選ぶかは関係ない。
あなたがどんな宗教を信じているかは関係ない。
私はパリに住んでいます。
コーチはチームの好試合を称賛した。
ツアーグループはバスで移動した。
これは生中継か、それとも録画か？
彼女は青いペンで書類に署名した。
私たちは夕食に生きたカニを買った。
時計は5分進んでいる。
私は車の後部座席に座れる。
祖母は年老いているが、力持ちだ。
背中が痛い。マッサージが必要だ。
マッサージが必要だ。
容赦なく。
今、私たちを救うには奇跡が必要だ。
私は牛乳入りのシリアルを食べるのが好きです。
ハイヒールを履こうとすると足首が痛くなります。
トムはとても疲れていました。
あごが痛いです。
夏はショートパンツを履くのが好きです。
宝くじに当たった後、彼女は買い物に行きました。
時間があれば、私も行きます。
私の母はレズビアンかもしれないと思っています。
あの夏、バス停で彼女に出会ったとき、私は彼女に恋をしました。
キリンは皮膚が厚いです。
私もあなたと同じくらい混乱しています。
トムは来年退職します。
トムは医者に行きませんでした。
私は秋にセーターを着るのが好きです。
あなたはまだ若すぎます。
彼らは私にたくさんの美しい写真を見せてくれました。
私はまだ郵便物を取りに行かなければなりません。
計画が必要です。
飛行機の機首が下がっています。
トムが呼んでいます。
この花は彼女にとってとても大切です。
指を喉に入れて！
冬はどこも白い雪に覆われます。
氷が見えます。
夕食は自分で作ります。
ただそれについて話すのを聞きたいだけです。
ピザは私の好きな食べ物なので、毎日食べられます。
出口はどこですか？
答えを知っていますか？
答えを知っていますか？
彼らをそこに連れて行ってもらえますか？
この本についてどう思いますか？
彼女の髪は乾燥しています。
彼は嘘つきで、あなたもそうです。
彼女は私の心を傷つけました。
私は前世で王女様だったと思います。
城は川の向こう側にあります。
戦争中は物価が厳しく規制されていました。
ケーキは甘い味がします。
彼に次の飛行機がいつ出発するか聞いてください。
私はあなたが何も知らない少年を知っています。
明日は忙しいでしょう。
私は彼の無実を確信しています。
自然は美しいです。
ジャックとメアリー以外に誰がパーティーにいましたか？
このプログラムは DOS モードでは実行できません。
トムがなぜそうすべきかを知っていることを私は知っています。
心配しないでください。
うまくいきませんでした。
商品は良好な状態で届きました。
あなたは不道徳です。
あなたは不道徳です。
恐竜の時代は何百万年も前に終わりました。
人は年をとるにつれて、しわが増えます。
人は年をとるにつれて、しわが増えます。
交代でカードを配りましょう。
カードを配るとき、左に配りますか、それとも右に配りますか？
あのレストランの料理は本当に美味しいです。雨が降っていないので、天気はとても乾燥しています。
今日は日曜日なので、仕事は必要ありません。
難しい問題に答えることができませんでした。
難しい問題を解くことができませんでした。
テトはベトナムの大きな祝日です。
彼の鼻は2回骨折しました。
私は風邪をひいているので咳が出ます。
彼は観光客に街を案内しました。
今日は銀行に行ってお金を引き出さなければなりません。
肩が痛いです。
昨日は肩が痛かったです。
腕を上げると肩が痛みます。
自転車から落ちたので、肩が痛いです。
肩がとても痛くて、どうしたらいいのかわかりません。
私たちは昼食を食べて、川のそばに座りました。
工業団地に新しい工場があります。
川沿いのアパートを買うためにお金を貯める必要があります。
彼は自分の人生にとても満足しているようです。
これから私が言うことに反対する生徒もいるかもしれません。
エレベーターが動いていません。エレベーターはなぜ動いていないのですか？
今日はエレベーターが壊れているので動いていません。
彼は子供たちの上にトレーを持ち上げました。
ピザにしますか、それともパスタにしますか？
彼はパーティーに来ましたが、彼の弟は来ませんでした。
かわいそうな少年は母親の病気の重荷を背負わなければなりません。
彼女は自動車工場で働いています。
春は暖かいです。
私は自転車で学校に行きます。
両親のために家を買います。
私はそうは思いません。
あなたはそんなこと気にしますか？
さあ、教えて！
むしろ、気にしません。
トムはここにいるはずです。
彼の言うことを聞いてください。
長くはかからないと言ったでしょう。
信じるかどうかはあなた次第です。
素晴らしいものになるでしょう。
おかえりなさい！
連絡を取り合ってください。
いつそれをしたのですか？
やり方は知っています。
彼女はあなたに何と言ったのですか？
彼女はあなたに何と言ったのですか？
マリカはまだ両親と同居していますか？
彼は良いアーティストですよね？
私は強いです。
鉛のように重いです。
慣れていません。
彼がどこに住んでいるか知っています。
これらの方法は何ですか？
両方知っています。
トムは行かなければなりませんか？
人それぞれ意見があります。
それを打破するのを手伝ってください。
あなたは私たちと一緒にいてください。
私は勉強しています。
彼女は子供の将来を心配しています。
トム、あなたは間違っています。
政府は彼のすべての権利を奪いました。
あなたはあなたのお父さんにそっくりです。
それは彼らにどんな影響を与えるでしょうか？
私はあなたを誇りに思います。
私は彼/彼女を誇りに思います。
トムがどこに行ったのかわかりません。
トムがどこへ行くのかわかりません。
トムが私たちを見たらどうしますか？
トムには友達があまりいないようです。
みんなで歌ったらどうですか？
腎不全を引き起こす可能性があります。
トムは腎臓結石を患っています。
私たちは腎臓を2つ持っています。
彼は腎臓を1つ提供しました。
私は腎臓に問題があります。
アルコールは肝臓を破壊します。
今すぐ行きたいなら、構いません。
今すぐ行きたいなら、どうぞ。
赤ちゃんが転んで泣きました。
なんて素敵な家でしょう。
なんて素敵な家でしょう。
彼の髪はとても薄いです。
彼はスピード違反で切符を切られました。
彼は少額の罰金を払わなければなりませんでした。
天気が良ければ、明日行くつもりです。
彼は自動車工場の労働者です。
私の飛行機は午後2時に出発します。
私の飛行機は午後2時に出発します。
彼は妻と2人の子供を残して出発しました。
上司は私に勉強のために3ヶ月の休暇を与えてくれました。
彼は私の弟です。
私は病気だったので病院に行きました。
霧のせいで前が見えにくかったです。
あなたの名前をもう一度教えてくれませんか？
赤い夕焼けが美しいです。
彼は家に帰ってとても嬉しそうでした。
その歌手は素敵な声を持っています。
彼はいつも車で通勤します。
私は
映画を見るために映画館へ行きました。
タクシーの運転手は私を街中を運転してくれました。
彼女は一日中働いていたので疲れていました。
目の前のガラスに注意してください。
赤ちゃんは歩き始めています。
私の親友はとても頭が良く、いつもテストで良い成績をとっています。
エリーとディナは親友です。
二人はいつも一緒に買い物に行きます。
親友と私はビーチで多くの時間を過ごしました。涼しい青い海で泳ぐのが大好きでした。
涼しい海で泳ぐのが大好きでした。
親友は私を彼の家族と夕食に招待してくれました。
私の父の親友と父は高校生の頃、野球をしていました。
親友は陰口を言うべきではありません。
素晴らしい休暇でしたが、短すぎました。
少年は背が低すぎて棚に届きませんでした。
警官は泥棒を捕まえるために走っています。
家がとても汚いので、私が掃除します。
あの家は本当に醜くて美しくないと思います。
先生は私にたくさんの宿題を出しました。
みんながその美しい少女を見ています。
私は高層ビルのオフィスで働いています。
農夫とその家族は田舎に住んでいます。
彼女は足を骨折したとき、ひどい痛みに苦しんでいました。
彼女は赤い靴下を履いています。
一週間は7日です。
私の母は台所で料理をしています。
この場所は見覚えがあります。
この場所は見覚えがあります。
彼は本を棚に置きました。
火曜日は雨が降る予報です。
彼女は週に3回運動します。
水曜日は火曜日の次の日です。
水をたくさん飲むべきです。
トラはジャングルに、ライオンはサバンナに住んでいます。
彼はボートで釣りに行くのが好きです。
嵐の後、空は晴れました。
私は図書館で本を読むのが好きです。
私は毎日学校に行きます。
私は毎日バスで学校に行きます。
彼女はコンテストで2位になりました。
この単語がわからないので、辞書が必要です。
彼女は私に数学の問題を尋ねました。
私は毎朝朝食を食べます。
子供はキャンディーを食べています。
それが理由ではありません。
私はすべて知っています。
これらの値段は法外です！
それが私にとって一番いいです。
ねえ、聞いて！
私はまだそれを持っています。
私の浴室のシャワーはとても小さいです。
彼は放課後、幾何学の宿題をしました。
テレビの大きな音で耳が痛いです。
スーパーでリンゴを買ってきます。
森にはたくさんの木があります。
彼女は大学で科学を学んでいます。
断食は40日間続きました。
私は断食しています。
彼は健康上の理由で週に1日断食します。
イスラム教徒はラマダン中に断食します。
気分が悪いです。
家の中では靴を履かないでください。
毎晩、家族で一緒に夕食を食べます。
暑すぎたので帽子をかぶっていました。
朝食後、彼女はコートを着て出かけました。
彼女は大切なパーティーではいつも高価な宝石をたくさん身につけています。
あなたは素敵なスーツを着ていますが、雨が降り始めたのでレインコートを着なければなりません。
彼女はいつも髪が短いです。
私が朝食を作っている間、夫が子供たちの服を着せてくれます。
子供たちは自分で服を着ることができます。
女王陛下はその美しさで有名です。
子供は1から10まで数えることを習っています。
私は背の高い男性の隣では小さく見えます。
俊敏なキツネが鶏を捕まえました。
私たちは庭の井戸から水を汲んでいます。
何もないよりはましです。
何もないよりは何かあるほうがいいです。
物理学は楽しいとは思いません。
運動をすると体が強くなります。
運動をすると幸せな気分になります。
運動をすると体重を減らすことができます。
運動は筋肉と骨に良いです。
運動をすると慢性疾患のリスクを減らすことができます。
運動をすると脳の健康と記憶力が向上します。運動はリラックスして睡眠の質を向上させるのに役立ちます。
運動は痛みを軽減します。
運動はより良い性生活を促進します。
電話がないので、あなたに電話できません。
船はヨーロッパから北米へ車を輸送しています。
頭痛がするので薬が必要です。
頭痛がするので薬が必要です。
チョコレートは茶色です。
彼女はバッグをテーブルに置きました。
彼は私より背が高く、私の身長の2倍でした。
ウィンブルドンは世界でも非常に大きなテニストーナメントです。
私は子供たちにキャンディーをあげました。
私は英語を全く知りません。
現金を持っていなかったので、カードで支払わなければなりませんでした。
彼女は私に誕生日プレゼントをくれました。
彼女は誕生日プレゼントとしてアルバムをくれました。
私は肉を食べるのが好きですが、野菜は好きではありません。
生徒たちは毎朝学校に行きます。
象は大きな耳と長い鼻を持っています。
彼女は世界中を旅したいと思っています。
白雪姫は白い肌と黒い髪をしています。私は動物園に行ってライオンを見るのが大好きです。
空は雲ひとつなく青いです。
彼の楽観主義が判断力を曇らせました。
昨日はしごから落ちました。
授業は秋に再開されます。
私の時計はもうすぐ始まります。
私の時計は今3時を示しています。
気分が悪いので頭が痛いです。
鳥が空を飛んでいます。
空には鳥が飛んでいます。
なぜ鳥の中にはあんなに高く飛べる鳥がいるのでしょうか？
なぜ鳥は飛べるのに、人間は飛べないのでしょうか？
外は雨が降っていたので、中に入りました。
外は暖かかったです。
この部屋にはもっとたくさんあります。
車は家の外に駐車できます。
英語コースに申し込みました。
船長は船の進路を変えました。
私たちはこの業務プロセスに満足しています。
火事は危険です。
彼らは発砲しました。
サッカーとバスケットボールは人気のあるスポーツです。
飛行機は時速400キロで飛びます。
食事中、ハエがずっと私たちの邪魔をしていました。
テストで間違った答えは1つだけでした。
彼は仕事で忙しく、自由な時間がありませんでした。
私の父は毎朝新聞でニュースを読むのが好きでした。
エベレストは高くて大きいです。
彼女はフランス語とドイツ語を話し、少しロシア語も話します。
彼はビデオゲームが得意です。
偉業は失われません。
彼らは毎朝遅刻したため彼を解雇しました。
シャワーを浴びると清潔になります。
私たちの愛は決して消えません。
彼は雨に濡れました。
私はテレビドラマを見るのが好きです。
彼女はウェディングドレスを着てとても美しかったです。野生動物を捕まえるのは間違っています。
冬は手が冷たくなるので、手袋をはめています。
両親がとても恋しいです。
明日は授業があります。
当社の製品は同種の製品の中で最高です。
私の庭は中規模に分類します。
彼は毎朝シャツにアイロンをかけます。
私は趣味でスポーツをします。
この映画は家族で楽しめる良い娯楽です。
私は妹とは見た目が違います。
夏に雪が降るのは本当に驚きです。
みんなパーティーでとても楽しかったです。
私は大きくなったら医者になります。
これらは役に立たない物です。
これらは役に立たない物です。
彼女は新しい道路の計画に反対しています。
彼はすべての反対意見を却下しました。
彼の目標はCEOになることです。
なぜあなたは両親を愛しているのですか？
あなたの誕生日はいつですか？
ニューヨークの生活費はとても高いです。
喫煙は良くありません。
礼儀正しくすることが大切です。
何もすることがないので退屈です。夏は暑い季節です。
彼は素晴らしい写真家で、美しい写真で有名です。
交通事故に遭った人は皆亡くなりました。
誰もが幸せな人生を送りたいと思っています。
誰もが幸せな人生を送りたいと思っています。
私はハノイ大学の学生です。
図書館に行って本を読むのが好きです。
毎朝コーヒーショップにコーヒーを買いに行きます。
私は彼に、あなたがコーヒーショップにいると伝えました。
私はコーヒーショップの外に座っています。
彼女の絵は美しいです。
私はとても速く走って、レースに勝ちました。
サワロはサボテンです。
人種差別は容認されません。
人種に基づいて従業員を差別することも違法です。
彼は7件の罪で起訴されました。
トラックは1トンのトレーラーを牽引できます。
試合は引き分けに終わりました。
彼女は病弱で痩せていました。
眼鏡なしではよく見えません。
眼鏡なしでは、このフォントサイズを読むのに十分なほど見えません。私はバレエが好きですが、一番好きな芸術ではありません。
私の白いズボンに黒い斑点があります。
彼女はカフェのマネージャーです。
猫はネズミを捕まえるのが好きです。
彼女は車の運転を習っています。
幹線道路を渡るときは注意してください。
少年がボールを蹴りました。
歯が痛いので歯医者に行かなければなりません。
私は毎日7時に起きます。
彼は宝くじで大金を獲得しました。
彼女はクリスマス舞踏会のためにフォーマルドレスを買いました。
私はベトナムに住んでいて、国籍はベトナムです。
親しい友人に会いたいです。
豚はとても太っています。
私は車ではなくバスで仕事に行くのが好きです。
彼はとても貧しく、お金がありません。
この夏、ロンドンを見に行きたいです。
足を骨折したので病院に行かなければなりません。
彼女の家は私の家の後ろにあります。
テーブルに足を乗せないでください。
彼女の農場での仕事は牛の乳搾りです。
傷つけてごめんなさい。
誰の体にも少しは脂肪があるものです。
冬は寒い季節です。
最後の文が理解できませんでした。
スピーチは30分続きました。
男の子たちはサッカーをしています。
私はいつも朝に植物に水をやります。
スーパーマーケットにはおいしい食べ物がたくさんあります。
これらのクッキーはよく売れています。
彼は数学の試験のために勉強する必要があります。
彼は絵を描くのに鉛筆だけを使いました。
私は映画館で映画を見るのが好きです。
見上げると空に虹が見えました。
私は新しいカメラで写真を撮るのが好きです。
窓は南向きです。
農夫は田舎のコテージに住んでいます。
私はバドミントンとテニスをするのが好きです。
乗客全員が車の事故で怪我をしました。
すべてには論理的な説明があります。
キャンプを捜索しなければなりません。
本当の英雄は彼です。
彼があの怪物から逃れたことを願います。
ダイビングスーツに着替えて、木箱を開けるものを探します。
この木箱を持ち上げた時に腰を痛めなかったといいのですが。
あの錨だけでも1トンはありそうですね！
子供の頃、初めて宝物を見つけた時の興奮を覚えています。
これでやっとドアを開けられる！
誰かが足りないんです。
彼が来て手伝ってくれるといいのですが。
私たちは
皿の上を踏んで、彼の仮説を検証してみましょう。
碑文によると、かつて有名な航海士が所有していたそうです。
いつでも歓迎します。
それどころか、手がかりがあります。
それどころか、手がかりがあります。
ホーチミン市はベトナム南部にあります。
私たちはそれについて話し合う必要があります。
誰でも試すことができます。
私たちは彼が私たちを支援してくれることを期待していました。
私たちはトムと良い関係を築いています。
私は中学1年生の時に学校を中退しました。
もう少し協力する必要があります。
もう少し協力する必要があります。
消火栓が見えませんでした。
私たちはあの時、あなたを守ろうとしていました。
あなたには才能があるに違いない。
あなたには才能があるに違いない。
私にあなたを嫌ってほしいのですか？
最後にラビオリを食べた時のことを覚えていますか？
スケジュールを変更することはできません。
トムに知らせることはできません。
これは私の決定に影響を与えません。
私はとても勤勉です。
婦人服は3階にあります。
トムが私たちを手伝ってくれるとどうして思うのですか？
やっとプロ将棋の面白さが分かりました。
彼らはあなたを探しているでしょう。
トムは魅力的ではないと思います。
私を見ていましたか？
体調が悪ければ休んだ方がいいですよ。
お腹空いてませんか？
ボストンの話ばかりしていますね。
フランス語は役に立ちます。
大したことではありません。
トムがどうしてあんなに早く帰ったのか、不思議に思っているでしょう。
思い出してください、ただその日が悪かっただけで、人生が悪かったわけではありません。
本当にそれを逃したくないです。
トムはきっと私たちを手伝ってくれないでしょう。
ねえ、何を笑っているの？
あなたが思っているほど簡単ではありませんよ。
私はこの種類のリンゴが好きです。
いいえ、これは私の車ではありません。
散歩すると気分がすっきりします。 COVID-19のパンデミックの間、望遠鏡の売上は伸びました。
男の子のうち1人だけが疲れているように見えます。
彼の考えは理解しにくいです。
この薬は男性にしか効きません。
馬を走らせてしまいました。
来週の月曜日に取りに行きます。
そんなことは起こりませんでした。
クラリネットが吹けるのは知っています。サックスも吹けますか？
何を笑っているのですか？
誰かにスーツケースを部屋まで運んでもらうように頼みました。
トムは養子だと知っています。
忙しいですか？
彼女の名前は聞き覚えがありますね。
トムはあまり歌が上手ではないのは知っています。
そんなことをする人は見たことがありません。
どうしてこんな車が買えるのですか？
郵便局は高校から約3マイルのところにあります。
どれくらい行かなければなりませんか？
ベッドを2つ置くスペースがあります。
牛乳と卵は家から約3マイル離れた農場から買っています。
少し寝たほうがいいでしょう。
彼女なしでは生きていけません。
まだ東京に住んでいるか聞いて。
いくつか持ってこなきゃ。
豆腐を作ってあげる。
すごくうまくできたよ。
僕ができると思ってなかっただろう？
自然にできたんだ。
反乱軍は倉庫から食料や衣類を地元住民に配り始めた。
書いたものを見せてくれ。
階段の踊り場で火事になった。
助からないと思う。
誰も何も言うことはない。
君はそんなに早く食べないね？
僕はそんなものは絶対に買わない。
彼女があんな風に仕事を辞めて、何も言わずに出て行くとは思わなかった。
君は僕のことを長く知っている。
君は敵だ。
オーストラリアに行くべきだと思う。
急がなくていい。
急がなくていい。
コンピューターにウイルスが感染している。
案内してあげる。
我々は細心の注意を払って捜査を行っている。
こんな状況で運転するのは安全かどうかわかりません。
逃げ出したかった。
結婚している友達がたくさんいる。
私は無実だと主張している。
ほとんどの人は負けず嫌いだ。
トムとは遊べない。
たとえ一日中かかっても、仕事をやり遂げよう。
もう少しで私に会えなくなるところだった。
トムが司書になりたいと思っているのは知っている。
私の部屋は彼の部屋の2倍の広さだ。
今準備はできている。
私はトムと同じくらいの時間働いている。
見た目に騙されてはいけない。
動物に残酷なことをしてはいけない。
本当に不気味だ。
ゴムの焦げた臭いがする？
どうやってここに来たの？
私の車の中では食べないでください。
なぜトムはあなたを嫌っているのだろう。
そんなことはない。
慎み深くても誰も傷つかない。
トムはいい人ではないと思う。
トムもメアリーもフランス語をあまり上手に話せません。
彼らはあなたと話そうとしません。
状況は明らかにかなり深刻です。
それは答えやすい質問です。
日記は女の子が書くものだと思っていました。
そうであってほしいです。
彼女たちは何が起こったのか知りたがっています。
うちには食器洗い機があります。
もし私がこれをもっと早く知っていたら、計画を変えていたかもしれません。
自転車に乗ることは車に乗ることより間違いなく健康的です。
自転車に乗ることは車に乗ることより間違いなく健康的です。
もうすぐ雨が降るでしょう。
地球温暖化は間違いなく起こっています。
自宅からの距離
n ここはどれくらい遠いですか？
バス停から学校まではどれくらい遠いですか？
私たちはどれくらい行けますか？
彼はどれくらい走れますか？
劇場からスーパーマーケットまではどれくらい遠いですか？
あなたの家から動物園まではどれくらい遠いですか？
あなたの家から博物館まではどれくらい遠いですか？
それはどれくらい遠いですか？
ここからどれくらい遠いですか？
ここから空港まではどれくらい遠いですか？
ここからビーチまではどれくらい遠いですか？
遠いですか？
遠いですか？
遠くありません。
かなり近いです。
かなり遠いです。
かなり遠いです。
歩くと遠いです。
ここから500メートルくらいです。
今晩映画に行きませんか？
どの映画館ですか？
CGVに行くべきだと思います。
この映画館はとても面白いです。
私はその映画館を知りません。ここから遠いですか？
今夜また。
近くにコーヒーショップはありますか？
リリーコーヒーショップです。
コーヒーショップまではどのくらいですか？
コーヒーショップは約600メートル先です。
リリーコーヒーショップへの行き方を教えてもらえますか？
200メートルまっすぐ行って、右に曲がってください。
彼女が映画を見に行くのか、家に帰って映画を見るのかわかりません。
彼が泣いているのか笑っているのかわかりません。
彼女は私に幸せかどうか尋ねました。
彼が外出するのか、バスケットボールをするのかわかりません。
先生は子供たちが寝ているのか起きているのかわかりません。
私は靴を買うか服を買うか決められません。
彼はハノイに残るか、ホーチミン市で働くか考えています。
私たちのクラブが今月ピクニックを企画すべきかどうかで意見が分かれています。
彼女が行くかどうかに関わらず、彼女は費用を払わなければなりません。
私たちは香港に行くべきかどうか話し合っていました。
彼らは、彼が今日出かけるべきかどうかについて話していました。
このバッグを今買うか待つかは私が決められます。
あなたが美人であろうとなかろうと関係ありません。
一緒に行ってもいいか教えてください。
もし私があなただったら、このショックに耐えられないでしょう。
アンナは私を愛しているのだろうかと思っていました。
たとえ雨が降っても、私たちは学校に行きました。
たとえ雨が降っても、私たちは学校に行きました。
たとえ私がお金持ちであっても、あの家は買いません。
たとえ私がお金持ちであっても、あの家は買いません。
たとえ雨が降っても、彼女は出かけました。
たとえ雨が降っても、彼女は出かけました。
彼女は出かけたがっていました。でも、雨が降ったら、彼女は行きませんでした。
あの駐車スペースにバックで入った方が楽でしょう。
彼は公園を通って学校への近道をしました。
隣のカップルはいつも喧嘩していました。
彼は新しいコンピューターを買うことに反対しました。
正方形は4つの直角を持ちます。
彼のミスで私たちの良い仕事がすべて台無しになりました。
ファスナーが上がっていないことに気づきました。
家事をしていませんでした。
地域のクラブは村の生活に欠かせないものです。
学校は様々な名所への遠足を企画しています。
もっと注意深く仕事を整理する必要があります。
鏡に映った文字が逆さまになっています。
夫と私は役割が逆になっています。彼は今家にいて、私は仕事に出ています。
この本には、彼の人生における主要な出来事が時系列で書かれています。
彼は手紙を開けて封筒をゴミ箱に捨てました。
私たちはコンピューターの時代に生きています。
彼はとても良い人です。
この作業の総費用は約200ドルです。
SFファンはこの新作映画を気に入るでしょう。
社会のニーズは個人の利益よりも重要ですか？
この時間帯になると交通量が増え始めます。
本棚の上に写真があります。
飛行機が上空を飛んだとき、私たちは飛び上がって喜びました。
明日、私は雄大なヒマラヤ山脈の上空を飛びます。
彼女は街の上空を飛んでいます。
私たちは飛行機が上空を飛ぶのを見ました。
彼はきっとこの件について何か新しい考えを持っているでしょう。
新しい税法は低所得者層に有利になるでしょう。
彼らは確かに法律改正の恩恵を受けています。
警察はあなたに手続き上の質問をしたいと言っています。
警察は私に質問したいと言っています。どうしたらいいでしょうか？
彼は元妻と子供たちに慰謝料を支払わなければなりません。
誰が床にこの散らかったものを残したのですか？
私は彼女に止めるように言いましたが、彼女は気にせず続けました。
彼は仕事を続けることにしました。
すべての機械は定期的に点検する必要があります。
抗議者たちは「戦争を止めよう」と書かれたプラカードを掲げていました。
彼女は朝食にパンと牛乳を飲むことを提案しました。
彼は好きな歌手の歌を提案しました。
先生は私が学年末に受講できるコースを勧めてくれました。
良い辞書をおすすめしてもらえますか？
彼女は彼に良い本を勧めました。
私は夕食に出かけることを提案しました。
私は良いレストランを知っています。
彼は来年の夏にみんなでキャンプに行くことを提案しました。
彼女の医師は、彼女に勤務時間を減らして運動を増やすことを勧めました。
彼らは私にもっと英語の会話の練習をするように勧めました。
彼は、その地域は危険なので、安全のために一緒に旅行することを提案しました。
私は夏に泳ぎに行くことを提案しました。
彼女は、視野を広げるためにもっと本を読むことを提案しました。
あなたは
彼氏に素敵なTシャツをどこで買えるか、おすすめしてもらえますか？
今晩、どこで夕食を食べられるか、おすすめしてもらえますか？
彼女はできるだけ早く車を修理することを提案しました。
私が怠け者だって言っているんですか？
すぐに解決策が思いつきました。
血圧を下げるために、もっと運動することを提案しました。
次の選挙で政権を追われないように、与党はもっと思い切った行動を取ることを提案しました。
彼にもっと運動することを提案しました。
彼に新しい家を買うことを提案しました。
彼を内務大臣に指名しました。
手袋を見て、彼女が犯罪現場にいたことが分かりました。
彼に立ち去るように言ったのではなく、ただ提案しただけです。
人と遊ぶのは楽しいですね。
それは認めます。
電話してください。
エレベーターに乗った方がいいですよ。
あなたたちがどうすることもできたはずです。
皆さん、とても満足そうに見えますね。
トムのこれまでのすべての努力に感謝します。ショーは10分後に始まります。
ちょっと空気を吸いに散歩に行きました。
1年後には君と一緒に住むことになるでしょうね。
幼稚園に入園した頃は、絵がかなり上手でした。
それがトムがメアリーに会った最後の時でした。
彼女は自分の創造性は母親のおかげだと言っています。
彼に家を売るつもりですか？
私は誰かを傷つけるためにここにいるわけではありません。
私たちは親友になりました。
私は彼を尊敬していました。
私はトムを尊敬していました。
トムが欲張りな男だということは知っています。
私たちは税金を払わなければなりません。
どちらが欲しいか教えてください。
私たちが出会った日のことを覚えていますか？
私たちは早く出発しなければなりません。
何を見たいと思っていましたか？
あなたはここにいた方がいいかもしれません。
もう遅すぎますか？
私は自由人です。
私は決して外向的ではありませんでした。
私は決して社交的な人間ではありませんでした。
きっと歓迎されるでしょう。
あなたは私を愛していますか？それとも愛していませんか？冗談じゃないわよ。
トムの友達はトムがフランス語を話せないことをもう知っているわ。
私たちはあまりにもおこがましくなりすぎているわ。
よくもトムのことでそんなことを言えるわね！
クロークからコートを持ってくるわ。
私たちは同じ人のことを言っているの？
時間通りに着くって約束するわ。
まずはオーストラリアへ行きましょう。
私は30分くらいしか寝ていないわ。
ボストンは寒いわ。
私たちは本当にお母さんがいなくて寂しいわ。
私の寝室は静かで快適よ。
それじゃ楽しくないわ。
私は叫び出した。
夜更かしすることもできたけど、早く寝ることにしたわ。
彼らはレースに勝てたかもしれないのに、努力が足りなかったの。
彼女はその本を買うこともできたのに、図書館から借りたの。
彼はもっと一生懸命勉強することもできたのに、怠け者すぎて試験に落ちたのよ。
私に電話してくれればよかったのに。
あなたがどこにいるか知っていたら、警告できたのに。
あなたは殺されていたかもしれない。
もう少し頑張れば、ゲームに勝てたのに。
もっと早く来られなかった。ひどい交通渋滞だった。
彼はもっと一生懸命勉強したとしても、試験に合格できなかっただろう。
それは本当に難しい試験だった。
なぜ彼は遅刻したの？
たぶん渋滞に巻き込まれたんだ。
たぶん寝坊したんだ。
たぶん渋滞に巻き込まれたんだ。
もっと勉強すべきだった。
もっと早く寝るべきだった。
もっと早く寝るべきだった。
あんなにケーキを食べなければよかった！
到着したら電話をくれればよかったのに。
彼は早く出発すべきだった。そうすれば飛行機に乗り遅れることもなかっただろう。
彼女はもう家にいるはずだった。彼女は大丈夫だと思う？
彼の飛行機はもう到着しているはずだった。
彼はもう仕事を終えているはずだった。
彼女はもう到着しているはずだったが、まだ到着していない。
お金が十分あったら、車を買っていたのに。
パーティーにも行ったのに、忙しすぎた。
電話したかったけど、電話番号がわからない。
助けてあげたのに。あなたが助けを必要としているとは知らなかった。
それがオーストラリアに来た理由だ。
考えさせられる。
テレビを見すぎないでください。
気をつけて。
母がどこにいるか分からない。
暖かくない。
フランス語は話せないけど、早く話せるようになるといいな。
トムを好きな人を知らない。
お金にはもっと気をつけた方がいいよ。
私がそんなことをしたら嫌がるでしょう？
水は穏やかだ。
これを捨ててもいいですか？
できると思います。
トムは免除されないでしょうね。
宿題を終える頃には、クラスメートは帰ってしまっているでしょう。あなたがこのバッグを買おうと決めた頃には、もう売り切れているでしょう。
私たちがホーチミン市にいる頃には、彼もそこにいるでしょう。
彼女が18歳になる頃には、家を離れて遠くに住んでいるでしょう。

あなたがこの手紙を読む頃には、私はロンドンにいるでしょう。

あの重要なプロジェクトはもう終わりました。
私が到着する頃には、店は閉まっているでしょう。
彼女の家に着く頃には、彼女はショッピングモールに行ってしまっています。
彼らは物語を終えた。
授業に行ったこと。
あなたが用意してくれた食べ物を全部食べてしまいました。
全部食べてしまいました。
私がそこに着いた時には、彼らはとても疲れていました。
私がジョンの家に着いた時には、彼はすでに学校に行っていました。
私がジョンの家に着いた時には、彼はすでに学校に行っていました。
私が彼氏の家に着いた時には、彼はすでに寝ていました。
子供の頃、私はよく母と市場に行きました。
先生が来る前にこの宿題を終わらせます。
監督が来るまでこの課題を終わらせることはできません。
私は授業が始まる前に宿題を終えました。
あなたは今日の午後3時までに宿題を終わらせなければなりません。
ワールドカップの開幕戦が行われた時には、雨は止んでいました。
あなたがここに着いた時には、映画はすでに始まっていました。
ワールドカップの開幕戦が行われた時には、雨が降っていました。
私はその時、自分に自信がありませんでした。関係ないよ。
関係ないよ。
今行くよ。
彼の具合が悪そうだね。
本当に見たの？
風邪をひいてるの？
手違いだったみたいだね。
必要なものは売ってるよ。
結婚してくれる？
地震の原因は何？
何でも手伝うよ。
俺の女から離れろ。
俺たちはスケートが上手い。
マッシュルームスープが好き。
この家は素敵だ。
これ、好きじゃない。
週末は友達と会うことが多い。
バスには30人の乗客が乗っている。
今週末暇だったら電話して。
今週はもう予約でいっぱいだけど、今週末会えるといいな。
今週末、映画に行かない？
合計いくら？
よく彼に会いに行くんだ。
おめでとう、宝くじに当たったね！
彼は身だしなみに気を遣ってる。
俺が気を付けるよ。気をつけて！
痛い膝に包帯を巻きました。
私の家は彼の家の隣にあります。
彼は変な行動をしました。
私は地球温暖化に興味があります。
バルコニーのシーンは第二幕にあります。
そのような行為は法律で禁じられています。
通りにライオンがいて驚きました。
これらの本は順番が決まっていますか？
私にあれこれ指図するのはやめてください。
晴れた日のピクニックはいい考えです。
ワインをもう1本注文しましょう。
私の寝室にある家具はベッドだけです。
地下鉄は地下鉄です。
私はハムとチーズのサンドイッチを食べるのが好きです。
農場では、馬は干し草を食べます。
この地域では、多くの子供たちが家族を養うために畑で働かなければなりません。
彼は祖父母が所有していた農場で働いていました。
蚊は刺して血を吸います。
蚊に刺されるとマラリアになることがあります。
健康的な食事は重要です。
子供にとって初等教育は重要です。ペンのインクは黒です。
いい映画でした。
このような経験はめったにありません。
労働者たちはストライキ中です。
労働者たちはストライキを検討しています。
労働者たちはストライキを脅かしています。
労働者たちは賃金の引き上げを求めてストライキを行っています。
彼は2ヶ月前からピアノを習い始めました。
その若者は父親を倒しました。
彼女は鏡に映った自分を見ました。
彼女は鏡に映った自分を見ました。
彼女は鏡に映った自分をちらりと見ました。
その家は両親のものです。
私が住んでいる家は両親のものです。
私が住んでいる家は両親のものです。
クジラは哺乳類です。
次に何が起こったか、お分かりだと思います。
もう一杯コーヒーがほしいです。
日本についてどう思いますか？
彼はいい人そうです。
なぜ警察は銃を見つけなかったのか不思議です。
事故を見ましたか？
この計画はいいですね。
トムはポーチにいると思います。
このワインは美味しいです。明日のプレゼンテーションの準備のために残りました。
彼女はいつも母親の片付けを手伝うために残ります。
彼は仕事が多すぎて残らなければなりませんでした。
私は残って、父親の家の片付けを手伝いました。
あなたはまだそうするつもりだと思っていました。
要するに、トムは間違っていました。
栗を焼くつもりです。
何か問題があれば電話してください。
お店は開いています。
しばらく時間がかかるかもしれません。
このケーキを試してみてください。
締め切りは明日の午後2時半です。
トムは携帯電話でQRコードをスキャンしました。
私のしたことを申し訳なく思っています。
素晴らしい芸術は人々に何かを感じさせます。
トムは私たちを笑うと思いますか？
なぜ恐れる必要があるのですか？
トムには二度としないと約束しました。
その質問に答えられたらいいのですが。
早く帰ってもいいですか？
トムはボールを蹴りました。
私はフランス語を全く知りません。
何も理解できませんでした。あなたの助けを待っています。
トムはまだ一人ぼっちなのかしら。
少し運動した方がいいわね。
何人死んだの？
今私に言ったことをトムにも伝えて。
私は伝えなかったと思う。
決まったスケジュールはない。
道路は穴だらけだ。
普段はセーターを着ますか？
明日試験があるの。
普段は誰とスキーに行くの？
サプライヤーがいるの。
今はかなりがっかりしているわ。
彼女は少し前に彼に会ったの。
一年。

悪くない話だ。
トムはメアリーの言ったことに興味をそそられた。
トムは私を解放してくれると思った。
トムはメアリーが勝つと予言した。
それは本当じゃないでしょう？
あなたにとってはそれでは不十分だ。
あれらは私の娘たちです。
発表は一面だった。
どれくらい時間がかかったと思いますか？
トムが私を騙してそうさせたのです。
私はそれを買いたかったのです。
ジャーナリストはニュース記事を書いていました。
テーブルは木でできていました。
ジャーナリストは情報を歪曲しないように注意する必要があります。
カートンには通常6本のボトルが入っています。
がんは人を死に至らしめる可能性があります。
野犬は一晩中吠え続けました。
映画は実話です。
彼は持ち物を丈夫なバッグに詰めました。
そのニュースは本当ですか？
本当ですか？
がんは毎年何千人もの人を殺しています。
ピンクは彼女の好きな色です。嵐で強風で家が吹き飛ばされました。
ペンを貸してもらえますか？
サムは会社の社長です。
週末にスケートボードに行きました。
週末にスケートボードに行きたいです。
嵐で村全体が壊滅しました。
ベトナムの国旗は赤いです。
病気で喉が痛いです。
魚の骨が喉に刺さっています。
リビングルームには大きなソファがあります。
彼女は友達と電話で話すのが好きです。
彼と何を話しているのですか？
そんなことをしてから1ヶ月が経ちました。
私たちはきれいな水にアクセスできません。
あなたたちは知り合いだと思っていました。
月曜日の正午には仕事が休みになります。
月曜日の正午には勤務がありません。
まだフランス語を教えていますか？
中に入るときは帽子を取ってください。
クラス全員がトムを見つめました。
おいしい朝食で一日が始まりました。
君が私を傷つけられないことは分かっていた。
祖父が昔のことを話してくれた。
トムがやったと聞いた。
トムとは長年一緒に働いてきた。
あなたの婚姻状況はどうですか？
トムの意図を知っていますか？
戻りたいですか？
トムが責任を負っていることは分かっています。
誰がこのことに責任があるのですか？
雪の中に新しい足跡を見つけました。
宝石を身につけたいですか？
あれはあなたの家ですか？
犬は寝ています。
トムが来るかもしれないので、準備しておいた方がいいですよ。
世界中の多くの学生が英語を学んでいます。
本当にそんなに落ち込んでいるのですか？
トムに写真アルバムを見せてもいいかと尋ねました。
トムはいい人だと思っていました。
トムはきちんとした人だと思っていました。
忘れる前に書き留めておくといいですよ。
トムがここにいない理由を誰も知らないようです。
誰か説明してくれませんか？
明らかに違います。ただ入って。
ただ入って。
本当に怖かった。
秘密がバレた。
コーヒーは最高だ。
買ったばかりの肉を冷凍庫に入れておいた。
私たちは毎年オーストラリアに行く。
多くの教師が生徒のことで不満を言う。
誰だって一度は経験したことがあると思う。
あなたのお母さんの名前は？
あなたのお母さんの名前は？
良い一日を過ごせたことを願っています。
今日何か新しいことを学べたことを願っています。
それはあと3年くらいで起こるでしょう。

それはあと3年くらいで起こるでしょう。

1時間ほどお待ちください。
まずトムに電話した方がいいですよ。
まさに私が選んだでしょう。
鍵をなくしました。
市長から褒美としてもらった市の鍵をなくしました。
休暇中に隣人が私の鍵をなくして、返してくれませんでした。
ここはプライベートクラブです。
私がやるべきなのよ。
私がやるべきなのよ。
フランス語を話す高校生の女の子と付き合っているの。
来週には良くなるといいんだけど。
時間が足りないと思う。
座ってください。
数分前に何て言ったっけ？
この辺りは立ち入り禁止よ。
駅に座っているの。
泣かないって約束するわ。
君はクラスで一番背が高いよね？
私のオフィスには使っていないものがたくさんあるの。
トム、気にしないで。
3ヶ月前に退学になったの。
3ヶ月前に退学になったの。
今週末に来るつもりだったよね？
大事なデートの準備はできてる？
大事なデートの準備はできてる？
この冬は嵐が多かったわね。
完璧とは程遠いわ。たぶん、こういうことをするのは私だけじゃないと思う。
こう言いたくはないけど、トムはあなたのことがあまり好きじゃない。
トムは経験豊富なパイロットだ。
あなたの話は現実とは合わない。
あなたの話は現実とは合わない。
トムがどうやってやるのか見てみたい。
もっと早くこうすればよかったのかもしれない。
トムと泳ぎに行く約束をしたのに。
メアリーのネックレスを盗んだのはトムかもしれない。
彼らは帰っていい。
友達に会いに行こう。
メアリーはスカーフを巻いている。
太った鶏は卵をあまり産まない。
あなたは
トムがどこに行ったのか調べなきゃ。
ここには見どころやアクティビティがたくさんある。
それは当然だ。
本当に一緒に踊ってほしいの？
トムは去年大学を卒業した。
君も私と同じくらい頑固なんだな。
トムという男を知っている。
トムは何も公に言っていない。
トムは何も公に言っていない。
道具が必要だ。
行きたくないけど、行かなければならない。
全く馬鹿げている。
この帽子は馬鹿げている。
この人たちは馬鹿げている。
クリスマスをトムと過ごしてくれる？
トムを説得するのは無理だと思う。
トムは最初の妻と離婚した。
私たちはまだパークストリートに住んでいる。
薬を飲むのを忘れないようにお願い。
トムは人生の半分を刑務所で過ごした。
ここは本当にいい気分だ。
トムは飲み物を一口飲んだ。
問題はそれだけじゃない。何かアドバイスが必要ですか？
そういうのを何度も見てきました。
トム、あと何日かかるの？
今年のお気に入りの授業は何ですか？
私たちはこの橋から3マイルほど上がったところに住んでいます。
銀行強盗は街のすぐ外に車を乗り捨てました。
行方不明の船員の捜索は2日で中止されました。
来週の会議に出席できますか？
ここからダウンタ​​ウンまでは約3マイルです。
夕食の準備がほぼ整いました。
彼はどうですか？
彼はどうですか？
彼の何が気になりますか？
彼の何が気になりますか？
彼について何を知っていますか？
彼について何を言えばいいですか？
彼のどんなところが好きですか？
彼のどんなところが好きですか？
彼のことをどう思いますか？
彼について私たちは何を知っていますか？
上の階で人が動き回っているのが聞こえます。
服を床に散らかさないでください。
彼女はどこか近くにいます。数分前に彼女を見かけました。
映画が始まります。
説明しようとしたところ、彼女に邪魔されました。
別の話をしましょう。
私たちは1、2時間町をぶらぶらしていました。
彼には何か信用できないところがあります。
最近彼女から連絡がありましたか？
今夜映画に行くのはいかがですか？
上の階の人たちが騒がしいです。
上の住所に連絡してください。
上の住所に連絡してください。
返信の際は、上記の参照番号を引用してください。
下の住所に連絡してください。
何よりも、落ち着いてください！
私の上の人はマネージャーです。
これはあなたのものです。
私たちはとても幸運でした。
私は普段月曜日は働きませんが、先週は働きました。
相手チームには非常に良い選手がいます。
本当にお金がなくなりました。
少し楽しもうと思います。
バス停はそんなにたくさん必要ですか？
トムが来るかどうか知りませんでした。
トムが手伝ってくれたらいいのに。
みんなが私に手伝ってほしいと言っていた。
夕食が冷めてきたわね。
マネージャーに文句を言ったことある？
マネージャーに文句を言ったことある？
トムはいつまでも記憶に残るわ。
そもそもトムとはどうやって出会ったの？
そうしなきゃいけないのはあなただけじゃないでしょ？
トイレに私物を放置しちゃダメよ。
明日は仕事じゃないわ。
今は休みよ。
今朝の当番医は誰？
当番医はいないし、看護師はみんなパーティーに行ってしまった。
工場が火事だ。すぐに119番に電話して。
あなたの家が火事で、脱出できる時間はほんの数分しかない！
彼は休暇中なのに、毎日あなたの様子を尋ねるために電話をかけてくる。
あなたは追って通知があるまで正式に休暇中だ。
失礼なことを言おうかと思ったけど、やめたわ。
あなたの運転免許証の有効期限が切れているわ。
あなたの酒類販売免許は失効しています。
彼女はもう上司の信頼を失っています。
あなたは正気ですか？お酒は飲んではいけません。
お酒は飲んではいけません。
彼はあんな風に振る舞うなんて、自制心を失ったに違いありません。
本日は皆様のご来場に感謝し、このトークショーを始めたいと思います。
上司は月次売上報告から会議を始めました。
私はニューヨークの小さな会社でキャリアをスタートさせました。
この会議では、まずチームの新メンバー2名を紹介したいと思います。
今日はまずまず順調に始まりましたが、調子が落ち始めています。
夕食をとったばかりです。
私が間違っていることを願います。
ボストンには何年いらっしゃいますか？
今なら大丈夫ですか？
私は彼を完全に信頼しています。
私の意見に賛成しませんか？
あなたに出て行ってほしい。
あなたの注意を引こうとしていたのです。
いつか家族とオーストラリアに行くことを夢見ています。
あなたがまだとても怒っているのは分かっています。
これはあなたとは全く関係ありません。
ここには私以外誰もいません。
フランス語を学びに来ました。
トムにあの箱を開けないように警告しましたか？
前に進みたいのです。
奥様によろしくお伝えください。

ただ、誰にも見られていないことを願います。
そこでいただいたお茶は素晴らしかったです。
あなたとチェスをしたかったのです。
トムと歌いました。
どうやって知ったのですか？
トムはそれを嫌がっていたのでしょうか？
誰かが侵入しようとしました。
トムは今、両親にとても頼っています。
脇に寄ってください。
トムにはそれができないことは、ここにいる誰もが知っていると思います。
どこでこれを手に入れたのか教えてください。
最初に私にやらせればよかったのに。
間違えたのは私だけです。
どのくらいの頻度で靴を磨きますか？
トムがそれをやろうとしないことを祈りましょう。
私たちは散歩に行きました。
どうして制服を着ていないのですか？
そんなに確信があるわけないですよね。
もしあなたが私にキスしてくれたら、私は幸せになるでしょう。
これは私にはやりすぎです。
これは私にはやりすぎです。
トムはたくさんの提案をしましたが、どれも気に入りません。
この痛みはいつ始まったのですか？
トムは事故を見たと主張しました。
トムは300ドルの罰金を科されました。
これは食べられないと思います。
ブラフを言っているのですか？
ブラフしてるの？
トムはメアリーがやったかどうかなんて気にしない。
2月は一年で一番寒い月だ。
怪我をしたのはあなたじゃないよね？
トムに出会ってから、私の人生は変わってしまった。
勝とうが負けようが気にしなかった。
私たちは政治の話は避けた。
少年はカエルに石を投げた。
トムはオーストラリアから追い出されたばかりだ。
お姉さんはどんな仕事をしているの？
お姉さんはどんな仕事をしているの？
眼鏡をどこかに置き忘れた。
もうすぐ家に帰る。
トムは壁の後ろに隠れていた。
トムがオーストラリアに住んでいるとは知らなかった。
トムはよくテレビを見ながら寝てしまう。
私はエホバの証人だ。
彼は果物しか食べない。
誰かのことを知るには、1週間一緒に旅をすればいい。
長年の援助に感謝します。
あなたはもっと賢いと思っていたよ。
それは本当に良くない考えだと思う。
みんなあなたより年上だ。
もう二度と遅刻しないわ。
トムには何も心配することはないって伝えておくわ。
もしよければ、貸してあげるわ。
あなたはそこにいるはずだったのよ。
トムも同じことをすると思う。
あなたに話していないことがたくさんあるわ。
年を取った気がする。
私は一人で座っていた。
誰がそこにいるんだろう？
私も同意せざるを得なかった。
それが私をさらに落ち込ませた。
想像してみるわ。
トムはいつもカウンターの後ろに立っていた。
彼女はフランス語を教えている。
私たちは長い間そのことについて話し合ってきた。
何かあるの？
トムはとても頼りない。
トムがそこにいなかったらよかったのに。
今、夕食を作ったところ。
確かなことはわからない。
怖いわ。
二階に行ったの？
私は漫画を読むのが好きなの。
私たちは水泳が好きです。
彼は旅行が好きです。
彼らは英語を学ぶのが好きです。
彼女は学校のために化粧をするのが好きです。
私はたいてい朝食前に30分走ります。
ベトナムでは、私たちはたいてい箸を使って食事をします。
私は年に一度目の検診を受けています。
外出するか家にいるかのどちらかですが、私は家にいるのが好きです。
今夜はチェスをしたいです。
私は歴史の先生になりたいです。
私は歴史の先生でいるのが好きです。
私はずっと都会に住みたくありません。
あなたの運転免許証を見せてください。
今夜の予約をしたいです。
上司から、今後のイベントについてのレポートを書いてほしいと頼まれています。
今週末、私の家で夕食を食べませんか？
彼は数学の先生です。
彼は自分の仕事が大好きです。
彼は最近新しいカメラを買って、ここ数日たくさん写真を撮っています。
今日は早めの夕食を作ってほしいです。
今夜は私が夕食を作ります。明日の朝6時半に起こすのを忘れないで。
その小説はどれくらい厚いですか？
彼は学校の近くに住んでいません。
その時は大雨だったので、私たちは家にいなければなりませんでした。
世界では毎日何千本もの木が伐採されています。
人々は朝の運動は健康に良いと考えています。
彼らは彼が良い発明家だったと信じています。
あなたの赤ちゃんの世話をするのは構いません。
私の母は私より料理が上手です。
私は母ほど上手に料理できません。
彼らは母の誕生日を忘れていましたし、私も忘れていました。
彼は母の誕生日を覚えていませんでしたし、私も覚えていませんでした。
彼はこれまで外国人と話したことがありませんでした。
彼が外国人と話したのはこれが初めてでした。
私は障害者です。
あなたはフランス語が理解できないのですか？
私は何度もあなたにそんなことをしないように言いました。
約束したら、守るべきです。
約束したら、守るべきです。
私は彼女に会ったことがありません。
あなたはとても孤独です。息子がその仕事を引き継ぎます。
私はめったに歩いて通勤しません。
インドの公用語はヒンディー語です。
太陽が明るすぎたのでカーテンを閉めました。
母はカップを台所の戸棚に置いてきました。
ひどい交通事故で乗客全員が亡くなりました。
ひどい交通事故で乗客全員が亡くなりました。
電卓を使えば計算は簡単です。
授業に電卓を持ってきても構いません。
古い木にはたくさんの枝があります。
彼はオリンピックで金メダルを3つ獲得しました。
私は週末はいつも友達に会います。
彼はよく運動をします。
週末。
週末は何をしましたか？
彼女は週末に家事をしました。
私はハンバーガーとフライドポテトが好きです。
コレラは危険な病気です。
彼女はコレラにかかりました。
このケーキはとても甘いです。
あなたはいい犬を飼っていますね。
私たちは家に甘いものを置きません。
友達の誕生日を忘れて申し訳なく思っています。
あなたは考えるために脳を使います。
脳は体のとても重要な部分です。
そのドキュメンタリーは野生動物に関するものです。
宇宙の星が見えますか？
私は部屋を掃除してスペースを広くしました。
彼は私の大学時代の友人です。
彼は私の友人です。
私は今週の日曜日に山へ散歩に行きます。
トムは両親を喜ばせようと一生懸命努力しました。
トムは両親を喜ばせようと一生懸命努力しました。
あなたはとても忍耐強いですね。
あなたは忍耐強い人です。
私は新しい消火器を買いました。早すぎるよ。
僕は、ひけらかす人は好きじゃない。
彼女を見た？
彼らは道を渡った。
トムとメアリーは来年の夏に結婚する予定だった。
メアリーのクラスのみんなは彼女のことが好きだった。
トムとメアリーは二人ともジョンが好きだった。
みんな知っていた。
トムは先生が好きではなかった。
まだ頭に残っている。
トムはメアリーがわざとそんなことをするとは思わなかったと言った。
ドアが開くとすぐに、二人は逃げ出した。
彼は僕の弟を殺した。
僕のことを言うのはやめなさい。
彼は「助けて！」と言った。
僕は数学が好きじゃない。
トムはメアリーがジョンにそんなことをするとは思わなかった。
雪のせいで電車が10分遅れた。
メアリーは母親のようになりたいと思っていた。
彼に聞いてみなさい。
トムとメアリーは赤ちゃんを起こさないように優しく話した。
トムは今日、同じジーンズをはいてた。
二人は出発した。
僕たちが遅刻したのはトムのせいだった。
トムが気にしていないのは分かっています。
彼は何か面白いことが起こることを期待していました。
もし太陽が突然消えたら、いつの間にか8分が経ってしまうでしょう。そして世界は暗闇に包まれるでしょう。
ジョンの気持ちを知りたいです。
あなたの言うことは信じられない。
ワイオミングはスキーで有名です。
トムはスキーをする自信がないと言っていました。
噂はすぐに広まりました。
彼は私が思っていたほど年寄りではありません。
あなたには理解できないと思います。
彼に話したの？
彼は自分で答えました。
トムと私はチェスをしています。
葵は踊りました。
どうするつもりですか？
遅く起きたんです。
あなたがまたそんなことをしないとどうして言えるのですか？
トムは自分がどれだけ裕福かをみんなに言いふらしています。
それはあなた自身が思いついたのですか？
トムはそれは計画外だったと言いました。
あなたはまだトムが無実だと信じていますか？
彼らはそれを彼女に返しました。
彼女は自力で呼吸できなかった。
ジェームズさん、今日はお元気ですか？「元気です、ありがとうございます。お会いできて嬉しいです。」
トムはお金がたくさんあると言っていました。
フランス語が話せるなんて言わないでほしい。
トムが言ったことが起こらなかったのはよかった。
トムは現在に集中しなければならない。
彼の息は酒臭い。
もっと馬鹿にならないで。
脳を寄付して生き残った人はいない。
トムとメアリーはまだセックスをしていないのね？
次郎はコーラが欲しい。
これはあなたのスキーウェアですか？
あなたが着ているドレス、素敵です。
トムは言葉が通じません。
私たちは二人ともボストンに行くんです。
日曜日から雨が降っています。
必要なものを教えてください。
このコートを誰が買ったのか知りたいですか？
彼女は私に別れの手紙をくれました。
トムはさらに3日間滞在することに決めました。
メアリーは隣に座っている人に見覚えがありませんでした。
その言語を学ぶ理由なんてない。
トムは図書館に行った。
間に合わない。
彼じゃないことは分かっている。
なんだか変になってきた。
恥ずかしがらずに彼女に言って。
泣いても仕方ない。
部屋がぐるぐる回り始めた。
トムはあまりお金を持っていないと言っていた。
トムは私のことをよく知っている。
みんなに「大丈夫？」と聞かれたので、「大丈夫」と答えた。
来週末、ボストンに一緒に行かない？
凍えるほど寒い。
鳥が水を飲んでいる。
笑われたくはない。
彼女は一人でここに来たんじゃない。
あなたが働いているのを見た。
トムがあなたの親友なのは分かっている。
気をつけないと怪我をするよ。
メアリーが行きたくない時に来るとは思わなかった。
メアリーには子供がいる。
トムがそんなことをするはずがない。今日、頭が痛いの。
彼女が来るって言ってたわ。
キリンの舌ってどれくらい長いの？
トムと仲良しなのね。
ピザが食べたい。
彼ってかっこいいでしょ？
トムとメアリーは3回も強盗に遭ったって。
トムに何て聞いたの？
答えた？
トムが来る気がする。
体育の先生が私のことが嫌い。
あらまあ、それは違うわ。
今日は月曜日みたい。
寝た方がいい？
トムは聞いた話が気に入らなかったみたい。
君が来るとは思わなかった。
僕は不器用なんだ。
トムは一人でやるべきじゃなかったって言ってた。
今日、疲れることって何？
どうしてそうなったか知ってるでしょ？
ググったら、たくさん人が出てきたでしょ？
死んでほしい。
お花ありがとう！
この夏、郵便局で働いています。
もう彼女に電話しましたか？
もう全部使い切ってしまえばいいのに。
情熱を分かち合うことが、情熱を最大限に生きることなんです。
私は語学を学ぶのが本当に好きなんですが、
また怠け者になった。
メアリーは精一杯頑張った。
ドナルドはテレビに出たかった。
彼は私のために恋の詩を書いてくれた。
出かけよう！
ここには豚の入る余地はない。
私はプログラマーだ。
トムは自分が何を望んでいるのか分かっていないようだ。
だから？だから？だから？それゆえに？
どこなのかさえわからない。
何か聞いたような気がする。
彼に何を望んでいるの？
そんなことをしたいのかよくわからない。
たぶん何もないだろう。
ジリは丘のふもとにいる。
トムは針を見て気を失った。
メアリーは針を見て気を失った。
トムは、可愛いリスたちに誘拐され、拷問され、狭い谷に3週間監禁された後、彼らとは違う気持ちになった。
認めなさい！
気を失った。
気を失った。
ニュースは見る？
トムは私よりテニスが上手です。
彼はずっと前からそれを知っていました。
それで十分だと思います。
今のところ、すべて順調です。
うちの犬はめったに噛みません。
私は翻訳が大好きです。
趣味です。
ジェームズさん、今日はお元気ですか？ 「元気です、ありがとうございます。お会いできて嬉しいです。」
トムから連絡はありましたか？
彼女はフランス語を話します。
私はフランス語を話します。
あなたはフランス語を話しますか？
あなたはフランス語を話しますか？
彼は家を建てました。
メアリーに愛していると伝えたことはありますか？
昨日、美しい音楽を聴きました。
昨日、美しい音楽を聴きました。
もう彼らは見えませんね。
彼は本棚を壁に取り付けました。
なぜこんなことが起こったのか理解できません。
トムに起こったことについて考えるのはやめましょう。
トムに起こったことについて考えるのはやめましょう。
トムは良い人だと思います。
あなたを愛していると言うのは本気です。
最近、ひどい腰痛に悩まされています。
トムはもう行ってしまったに違いありません。
トムは戻ってきたに違いありません。
時間通りだと思っていました。
嘘をつくのは間違っていると思います。
ジリはこのことを知りません。
トムはメアリーのことしか考えられません。
妻は料理が上手です。
妻は料理が上手です。
昔の試験問題があれば、調べてみた方がいいでしょう。
トムは皿洗いを終えました。
誰か興味ありますか？
トムってどんな人ですか？
サミはもうここで働いていません。
あなたはジリですか？「ええ」「何か手伝ってもらえますか？」「何を手伝うの？」
彼女は他の人のタイプです。
誰か来ていたとは知りませんでした。
トムには良いところが見当たりません。
トムは青いシャツを着ていて、メアリーもそうです。
トムは青いシャツを着ていて、メアリーもそうです。
トムが最初に来たんですよね？
トムが最初に来たんですよね？
トムがこんな風になるとは思わなかった。
退屈するだろうね。
このシステムはどれほどひどいのだろう？
まだもっと休む時間が必要だ。
緊急の場合はこのボタンを押してください。
困難な時に誰かがそばにいてくれるのは心強い。
彼は嘘をついたと言った。
ジリの家は丘が多い。
私たちの学校は灰燼に帰した。
トムは明日は晴れると思っていたと言った。
火事は彼のガレージで発生した。
このバスはボストン行きですか？
これらの電灯スイッチは何のためにあるのですか？
これらの電灯スイッチは何のために買うのですか？
トムは高価なものを運んでいます。
彼は洗濯機を組み立てています。
私たちには決して理解できないことがあるでしょう。
私の父は腕のいい漁師です。
私の父は腕のいい漁師です。
トムとメアリーはあなたが勝つことを願っていると言っていました。
彼女は父が自殺したと思った。
外は寒くて濡れています。
ジリは家に走って帰りました。
彼らは両親に会えなくて寂しかった。
この辺りにいるの？
ボストンに住んでいたって言ってたよね。
もし私だったら、すぐに買ってあげるのに。
メアリーは、自分の意見に賛成する人がたくさんいることを知っていた。
トムは生まれてこのかた一度も本を読んだことがない。
トムは生まれてこのかた一度も本を読んだことがない。
つまらない。
な​​ぜ女性はイヤリングを着けてもいいのに、男性はダメなの？
ジリは廊下で足音がするのを聞いた。
すべてが数学だった。
彼は彼女を待っていた。
ハニー、大好き。
昨晩は何時に寝たの？「3時半くらい。」
ここのみんなは親切だよ。
NASAで働いている友達がいる。
トム、どうして泣いているの？
彼女には助けてくれる人がいない。
トムに、あなたの代わりにボストンに行くように頼んで。
トムに、彼の代わりにボストンに行くように頼んで。
こんな風に感じてはいけないのは分かっている。
トムはこの映画の翻訳をしています。
傘を持ってきた？
大丈夫だよ。
大丈夫だよ。
トムは私がカナダ人だと知らないよ。
モブが湧かないように松明を置いて。
トムは自分が死にかけていることを知っている。
鍵をなくしたんだ。
トムはもう賭けをしない。
彼女は翻訳者だ。
あなたがとても恋しい。
違う。
え？
どうして？
歯のせい？
ごめんなさい…
もちろんよ。
馬鹿野郎！
くしゃみ！
こんにちは！
この野郎！
もういい！
クソが！
助けて！
ありがとう！
お腹すいたの？
クレイジー！
いや。
はい。
はい。
さあ！
何でもいいよ！
じゃあね！
黙れ！
バカ！
他に何か。
えーと…
いや。
わかった！
わかった！こっちへおいで！
馬鹿馬鹿しい。
変だ。
気をつけて！
おやすみ！
ジャンプ！
あっちへ行け！
さようなら！
わかった。
行け！
読んで！
違う？
はっきり！
あっちへ行け！
聞け。
気持ち悪い！
引っ張れ！
もっと早く！
終わった。
なんてこった！
わかった。
黙れ！
もう一度？
もう一度？
押せ！
畜生！
待って！
始めろ！
話せ！
早く！
銅でできてるの？
だって、いらないから。
急がないと。
彼は流暢な中国語を話します。
彼は流暢な中国語を話します。
中学の頃、リコーダーを買わされて、長い間使っていませんでした。リコーダーを取り出して、説明書を見ながら練習することにしました。
この子犬、本当にかわいい。
この犬は本当にかわいい。
この子犬は本当にかわいい。
怖い。
本を売りました。
本を1冊売りました。
先週、妻が赤ちゃんを出産しました。
先週、妻が赤ちゃんを出産しました。
彼は冷たい人ですが、実はとてもいい人です。
彼は冷たい人ですが、実はとてもいい人です。
このことをよく覚えておいてください。
このことをよく覚えておいてください。
窓を割ったのはわざとですか、それともうっかり割ってしまったのですか？
彼は病気だったので来られませんでした。
彼は病気だったので来られませんでした。
あなたの脚はとても美しいです。
あなたはとても美しい脚を持っています。
残念ながら、私はあなたの招待を断らなければなりませんでした。
20歳を過ぎると、肌が老化し始めることを知っていますか？毎日のスキンケアに気を配らなければなりません、怠ってはいけません。
20歳を過ぎると、肌が老化し始めることを知っていますか？毎日のスキンケアに気を配らなければなりません、怠ってはいけません、いいですか？
私たちはよく話しますよね？
私たちはよく話しますよね？
英語に飽きちゃった！
ここは彼の生まれた家です。
ここは彼の生まれた家です。
アメリカの首都はどこですか？
アメリカの首都はどこですか？
私のノートパソコンが壊れました。
私のコンピューターが壊れました。
ジョンは200人の従業員を雇っています。
そして、政府がすべての問題を解決できるわけではないことはわかっています。
あなたの孫はどこにいますか？
あなたの孫はどこにいますか？
私は毎日何か新しいことを学ぼうとしています。
天におられる私たちの父よ。
終わりましたか？
終わりましたか？
終わりましたか？
駅に向かっています。
携帯を貸してもいいですか？「わかりました。使ってください。」
老後のためにお金を貯めています。
老後のためにお金を貯めています。
春は私の一番好きな季節です。
メアリーはトムの末娘です。
メアリーはトムの末娘です。
彼は来ないでしょうね？
彼は来ないでしょうね？
彼は今両親に手紙を書いています。
彼は今両親に手紙を書いています。
パスポートの期限が切れる前に、またオーストラリアに行きたいです。
パスポートの期限が切れる前に、またオーストラリアに行きたいです。
ここは禁煙です。
いつ卒業するの？
いつ卒業するの？
彼に何かあったのかもね。
でも、いい加減に。
ええ。
あなたが私の欲しい人です。
彼女についてどう思いますか？
でも、それだけです！
奥様！
そのことについてはもう何も聞きたくない。
ここは夜は静かです。
あなたはまだ若すぎませんか？
例えば、ジェニファーがいます。
自分の考えを遠慮なく言ってください。
私はそんな人を見たことはありません。
学校から帰ってきたら大雨が降り始めてびしょ濡れになり、インフルエンザにかかってしまいました。
学校から帰ってきたら大雨が降り始めてびしょ濡れになり、インフルエンザにかかってしまいました。
ジョンはメアリーよりずっと背が高いです。
何を作っているの？
何を作っているの？
お母さんは何を作っているの？
お父さんは何を作っているの？
お母さんは何を作っているの？
ちょっと待ってもらえますか？
ちょっと待ってもらえますか？
岩が落ちてきて、彼はその場で亡くなりました。
岩が落ちてきて、彼はその場で亡くなりました。
彼は落ちてきた岩に当たってその場で亡くなりました。
笑わないと約束したでしょう。
マシューはアルジェリアの東部と中部を訪ねました。
マシューはアルジェリアの東部と中部を訪ねました。
何か悪いことが起こりそうです。
気にしないでください。ただの噂です。
すぐに彼にこのことを伝えなければなりません。
すぐに彼にこのことを伝えなければなりません。
質問は一つだけです。
質問は一つだけです。
質問は一つだけです。
質問は一つだけです。
質問は一つだけです。
質問は一つだけです。
あなたがどう思うかは気にしません。
あなたがどう思うかは気にしません。
あなたがどう思うかは気にしません。
トムは家族のことを話しません。
私が学生の頃、私は下手な文章を書く人でした。
私が学生の頃、私は下手な文章を書く人でした。
あのバッグが欲しいです。
トムはもう学校に行く必要はありません。
雪が降っているの？何も言わなかったわね！
私が朝6時に起き始めたときは、最初は大変でしたが、今は慣れました。
あなたの車は汚れていますね。
トムはまだ行けません。
トムはまだ行けません。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
彼女は琴を弾くのが大好きです。
遠くに火が見えました。
ジャックは家に猫とオウムを飼っています。
このお店はいつオープンしたのですか？
トムはフランス語の歌を歌えます。
母蛇と子龍。
太陽は私たちに光と熱を与えてくれます。
準備はできましたか？
本当に大丈夫ですか？
お腹が空いていますか？
忙しいですか？
大丈夫ですか？
来ますか？
道に迷っていますか？
暇ですか？
学生ですか？
どこに行きたいですか？
何を食べたいですか？
来月新しい携帯を買うつもりです。
3時間以上待っています。
まだ完成には程遠いです。
ここに来られて嬉しいです。
トムは今日来ますか？
サミはウォルマートにいます。
街は若いカップルでいっぱいです。
彼はもういません。
この薬の副作用は何ですか？
用紙に名前を忘れずに記入してください。
ところで、英語は話せますか？
彼が来ようが来まいが、私は構いません。
あなたは恋をしているのですね。
これ
どちらがいい？
今のところすべて順調だ。
彼らはやるだろう。
君と一緒にいたい。
なんだか悪い結末になりそうな気がする。
もちろんそうなるだろう。
他に知っている人はいる？
残念ながら、まだ機が熟していないようだ。
これを持って。
私はベジタリアンだ。
これを持って。
顔を赤らめているのか？
行こう。
君が初めてだ。
トム、行かないで。
君を永遠に尊敬すると思っていたのか。
トムは誰が彼を殺そうとしたかを知っている。
トムは誰が彼を殺そうとしたかを知っている。
彼は特別な時以外は決して酒を飲まない。
彼は特別な時以外は決して酒を飲まない。
みんなこれが楽しいと思ってる？
みんなこれが楽しいと思ってる？
サミはレイラを完全に信頼している。
サミはレイラを完全に信頼している。
サミはレイラを完全に信頼している。これは父の日にぴったりの贈り物です。
これは父の日に父親に贈るのに最適な贈り物です。
私の車を貸してあげる。
私の車を貸してあげる。
彼女は私の無知につけこみました。
彼の発言を止めることができませんでした。
彼女は友人というより知り合いでした。
彼は自分の感情を隠し、熱心なふりをしました。
これは致命的な結果を招く可能性がありました。
彼は大金を稼いでいました。
彼は自分の仕事が役に立たないと思っていました。
あなたの名前はどのように発音しますか？
あなたの字はとても読みにくいです。
これはどの章からですか？
耳が聞こえず口がきけない人々は手話を使ってコミュニケーションをとります。
彼の幸せを心から願っています。
彼らは敵と戦うために力を合わせました。
トムはバナナの皮で滑って転びました。
私の言うことの半分はナンセンスだということを知っておくべきです。
なんてことだ。
あなたの考えていることが本当に分かります。
それがどういう意味なのか、私にはさっぱり分かりません。
トムならできると証明するものを見てきました。
30分後に戻ります。
また後でね。
今言ったことで何が重要なの？何か新しいこと？
もうすぐ3時半です。
状況はこうです。
私の名前はQuyです。
何かお手伝いしましょうか？
何かお手伝いしましょうか？
それは長すぎます。
昨晩はどこにいましたか？
昨晩は何をしましたか？
昨晩は何を食べたのですか？
車の運転手になりたいです。
不可能なことは何もありません。
もっと必要です。
なぜ人生はこんなに難しいのですか？
では、さようなら。
目標を書き留めてください。
彼女は予定の時間より1時間遅れて到着しました。
忍耐は美徳です。
もう二度とここに来ないでください！
今戻ってきました。
彼に会ったことがありません。
彼女は準備万端よ
絶対大丈夫ね
家に帰ろう。
後で戻ってきて！
さあ、トム。
彼を迎えに行って！
なるほど。
彼は初心者だけど、すぐに覚えるのね。
誰が待っていたの？
私は窓を掃除する。
彼は質問に答える。
全世界が知っている。
ご飯食べた？
こんにちは、お元気ですか？
息子は父親の言うことを聞かなくちゃいけない。
私はいつも自分が幸運だと思っている。
どんな気持ちだった？
その時どんな気持ちだった？
その時どんな気持ちだった？
私たちは二人ともトムの元妻だった。
私たちは二人ともトムの元妻だった。
彼女の夫は料理が上手だった。
彼女の夫は料理が上手だ。
彼女の夫は料理が上手だ。
彼女の夫は料理が上手だ。
これはそれと同じくらいの長さだ。
これはそれと同じくらいの長さだ。
これはそれと同じくらいの長さだ。
これの長さはそれと同じくらいだ。なぜ広東語を学ぶのですか？
なぜ誰かが彼らを誘拐したのですか？
なぜ誰かがあの人を誘拐したのですか？
あの鳥はミミズを探しています。
あの鳥はミミズを探しています。
トムはフルートを演奏できるだろうか。
トムはフルートを演奏できるだろうか。
もっとお金を貯めます。
もっとお金を貯めます。
これはゲームではないことを覚えておいてください。
これはゲームではないことを覚えておいてください。
これはゲームではないことを覚えておいてください。
これはゲームではないことを覚えておいてください。
これはゲームではないことを覚えておいてください。
今のところこれで十分だと思います。
これで十分だとわかりました。
トムは生産的です。
トムは生産的です。
発展途上国では質の高いエンジニアが不足しています。
発展途上国では質の高いエンジニアが不足しています。
彼らは協力して働いています。
彼らは協力して働いています。
ケイスケは私より背が高いです。
ケイスケは私より背が高いです。ケイスケは私より背が高い。
私はトムとは何の関係もありません。
トムと私はお互いに何の関係もありません。
訪問者は動物に餌をあげることはできません。
訪問者は動物に餌をあげることはできません。
彼女は何も尊重しません。
彼女は何も尊重しません。
庭では、レタス、キャベツ、玉ねぎ、ニンニク、カボチャ、ラディッシュ、パセリ、キュウリ、カボチャなどの野菜や葉物が育てられています。
トムとメアリーは混乱しているのではないかと思います。
私はハーバードに入学しました。
私はハーバードに入学しました。
私はハーバードに入学しました。
彼らは何か隠しているのでしょうか？
トムは何かをなくしました。
いつもより忙しそうに見えますね。
いつもより忙しそうに見えますね。
いつもより忙しそうに見えますね。
フョードルはその道で他に誰も見かけませんでした。
あの映画を見て不安になりました。
あの映画を見て不安になりました。誰かに聞いてみたらどう？
誰かに聞いてみたらどう？
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼はそこであなたを待っています。
彼は 彼はそこであなたを待っています。
もしあなたが一人の女性を知っていたら、世界中の女性全員を知っているようなものです。もしあなたが百人の女性を知っていたら、あなたは彼女たちの誰一人も知らないことになります。
もしあなたが一人の女性を知っていたら、世界中の女性全員を知っているようなものです。もしあなたが百人の女性を知っていたら、あなたは彼女たちの誰一人も知らないことになります。
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
あなたは彼に何を負っているのですか？
メアリーはいい子ですが、おしゃべりです。
メアリーはいい子ですが、おしゃべりです。
彼はいつも私のコメントに返信します。
トムはノートを探してキャンパスを歩き回っています。
あなたは今何をしたいですか？
あなたは今何をしたいですか？
エドワードはベンチャーキャピタリストで、石油業界で大金を稼ぎました。
旧年は酔っぱらっているに違いない！
もう一度お願いします。
手が震え、心臓がドキドキするのを感じます。
私たちは浜辺を歩きます。
あなたは料理が上手ですね。
ボールが濡れています。
トム、あなたのことを忘れていませんよ。
ピザです。
彼女の名前はどう綴りますか？
腹が立ちますか？
腹が立ちますか？
私のガールフレンドは私より3歳年下です。
彼女は私より5歳年下です。
誰がそれを支払いましたか？
あなたの給料は誰が払っていますか？
あれは私があなたに話した本です。
彼女は友達と一緒に出かけました。
はい、わかりました。
試してみて。
私は医者一家の出身です。
どちらも知っています。
馬鹿げたルールですね。
オレンジをいくつ買いましたか？
それはうまくいきません。
リスは彼女の手から餌を食べています。
誰ですか？
簡単です。
私です。
誰があなたに給料を払っていますか？リスは彼女の手から餌を食べています。
本当に助けは必要ありません。
彼女は服を脱ぎます。
彼女は服を脱ぎます。
トムが何と言ったか当ててみてください。
誰かこの文を削除してください。
たくさんのお金が必要ですか？
こんなことが起こらなかったらよかったのに。
あなたのメッセージを読みました。
あなたの報告を読みました。
奇妙な夢を見ました。
初めに言葉がありました。
私は留まることに投票しました。
彼女はベルギーに移住することに決めました。
ハイフン、ハイフン
選択
それは病気です、病気、病気です。
メアリーより先にトムを見つけなければなりません。
マリアが彼を見つけるより先にトムを見つけなければなりません。
トムにいくら借りがありますか？
トムにいくら借りがありますか？
彼は多くの言語を話します。
彼女に答えましたか？
彼に答えましたか？
彼女はここで生まれ育ちました。
「家に帰りたい」「私も」
信じられないわ。
馬よ。
馬よ。
1時間で終わらせるわ。
トムはマリアを待たないわ。
3回しか会っていないわ。
3回しか会っていないわ。
家にいる時間と仕事にいる時間、どちらが多い？
彼を現行犯で捕まえたわ。
先生になりたかったの。
それを捨てたわ。
彼女を手放したわ。
私たちは永遠の絆で結ばれているの。
またやったね。
気をつけてね！
みんなあなたがいなくて寂しいよ。
羊とヤギの見分けがつく？
夕食後、お皿を洗ったわ。
家にいますか？「いいえ、いません。」
家にいますか？「いいえ、いません。」
「昨日は家にいましたか？」「いいえ。」
クリスチャンは3人の中で一番人気者です。
何人持ってきたの？「全員分。」
家に帰っていいわよ。
家に帰っていいよ。
解決策はこれだ。
アーモンドが大好きなんだ。
アーモンドが好きなんだ。
アーモンドを一つ。
今日は何曜日？
今日は何曜日？
「何曜日？」「水曜日だよ。」
「何曜日？」「木曜日だよ。」
彼は質問に答えた。
彼女は1ヶ月入院している。
彼女は1ヶ月入院している。
もう一杯ビールはいかが？
彼が何をしたか分かっている。
コーヒーを飲み過ぎたんだ。
大丈夫だと思う。
運転免許を持っているのは君だけだ。
あれは妹じゃない。
あれは快適な椅子だ。
君たちはお互いを他人のように扱う。
ここは喫煙厳禁だ。
サプライズを台無しにしないでくれ。
君は間違った本を読んでいる。
君は間違った本を読んでいる。静かな夜、聖なる夜、すべてが眠りについた…
私の心は張り裂けそうだ。
今日できることは、明日まで延ばさないで。
終わりは手段を尽くす。
なぜ空は青いの？
すぐ戻る！
あげちゃうよ。
血は何色？
鼻血が出てる。
トムとウラジミールはお互いを必要としている。
誰がビールを飲んだの？
冗談だと思う？
彼が来ると思っていたのに。
わかった気がする。
話す準備はできた？
待って、行かないで。
約束は守らなきゃ。
私がバカだと思う？
彼は二度としないと約束した。
私はクリスチャンになりたい。
彼は彼女を愛している。
彼は私の靴を盗んだ。
犬に餌をあげた？
トムは今やらなければならない。
トムは仕事を辞めた時、私の尊敬を失った。
500ページ以上の本は好きではありません。
トムはお腹が痛いので、早く寝ます。
トムはお腹が痛いので、早く寝ます。
トムが少なくとも1日に1回はこれをしているのを知っています。
筋肉が痛い。
筋肉がある。
もうたくさんだ。
公園で彼を見かけましたか？
公園で彼を見かけましたか？
ジャマルは彼女のためなら命を捨てても構わない。
ここで働けるだけのフランス語を習得するにはどれくらい時間がかかりますか？
予約が必要です。
予約が必要です。
彼らはトムが亡くなったことを知ってショックを受けました。
彼らはトムが亡くなったことを知ってショックを受けました。
飛行機はなんて速いのでしょう！
この飛行機はなんて速いのでしょう！
あの飛行機はなんて速いのでしょう！
英語は少しずつ学ばなければなりません。
フライトは何時ですか？
トムに聞いてみますか？
気温が上がりました。
彼らはトムにケーキを一切れあげました。
私はボストンに行きます。
トムとメアリーはまだ結婚できる年齢ではありません。
トムは今オーストラリアにいます。
もう少し滞在しようと思います。
私たちはあなたをここにいさせません。
私たちはあなたをここにいさせません。
私たちはそれを使いません。
トムはすぐにあなたと話す必要があります。
私は友達を失いたくないのです。
女の子がダイニングルームに入ってくると、彼はどもり始めました。
私にはカナダ人の友達がたくさんいます。
車は放置されていました。
どうやって知ったのかトムに伝えてください。
目標を変えなさい。
ボストンで楽しんでいただけたといいですね。
トムとメアリーはジョンに謝りました。
彼らは答えに自信がありませんでした。
トムがオーストラリアに3年間住んでいたとは知りませんでした。
才能あふれるコメディアンのダニー・ブーンはカビル人です。
私たちはテーブルの上に本を置きました。
私たちはテーブルの上に本を置きました。
写真の背景には城があります。
バスがなかったので、歩かなければなりませんでした。
バスがなかったので、歩かなければなりませんでした。
ジリはそれを何千回もやりました。
あなたはバカではないと思います。
サミには多くの弱点があります。
サミには多くの制限があります。
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
あなたの家にはエレベーターがありますか？
サミとレイラはどちらも車を持っています。
サミとレイラはどちらも車を持っています。あなたの姉妹は何歳ですか？
彼は探偵みたいに振る舞います。探偵小説を読みすぎているのだと思います。
彼は探偵みたいに振る舞います。探偵小説を読みすぎているのだと思います。
テストはいつも私を緊張させます。
テストはいつも私を緊張させます。
友達と私が食べたパンにはレーズンが入っていました。
ランド・ポールは眼科医だと主張しました。
誰かが政治家を殺すと脅しました。
私たちは自分自身に頼るしかありません。
あなたは少し混乱しているようですね。
私は誰かを待っていません。
赤ちゃんの泣き声で気が動転しています。
私はトムを説得してメアリーと一緒にボストンに行くようにしました。
警察を呼んだほうがいいですか？
ボリスは急いでコンピューターの電源を入れました。
私は足首を骨折しました。
私は足首を骨折しました。
彼はスープが熱すぎると文句を言いました。
誰も知りませんでした。
電気の使用は世界を変えました。
すべての年齢には責任があります。
蝶々さん！
ピザを食べたことで彼の妹が怒った。
私は書くことも読むこともできない。
行かなければならない。
あなたは行かなければならない？
彼らは行かなければならない。
私は今すぐ行かなければならない。
彼はそこに行かなければならない。
すべて行かなければならない。
暗くなってきた。
アンナはフランスに住んでいます。
ここは私の働いている店です。
サミは離婚を申請しました。
尋ねなさい！
いい質問だ。
彼らは彼に尋ねた。
誰も尋ねなかった。
質問？
他に質問はありますか？
何か質問はありますか？
ただ尋ねなさい。
私はただ尋ねるだけだ。
あなたは決して尋ねない。
彼らはイタリア人ですか？
もしあなたが私の立場だったら、どうしますか？
知らない人と一緒に車に乗ってはいけません。
トムは後でそうするかもしれません。
トムに電話した方がいいと思います。
それが人々が理解していないことです。
彼らは私たちが彼らを信頼していることを知っています。
彼女は彼の絵を描きました。
彼は父親を探しています。
蝶は昆虫です。
気づかなかった。
もう一度言ってくれる？
基本的にその通りだ。
あの涙はわざとらしい。
これはよく知っている男性だ。
これはよく知っている女性だ。
彼らが何を待っているかなんて気にしない。
このままでいればいいのに。
トムは元カノのことをよく話す。
近所の人たちを招待した。
トムにはユーモアのセンスがない。
誰もそんなことを教えてくれなかった。
誰もが幸せを探している。
私には誰かが必要なんだ。
誰かが私に触れた。
人は自由が好きなんだ。
私は眠るのが好きだ。
私たちは幸せを探している。
私はリンゴが好きなんだ。
引っ越した方がいい。
今夜お風呂に入る。
今夜お風呂に入る。
トムができるなら、あなたにもできる。
トムはすぐに出発しなければならない。
トムはすぐにしていたことをやめた。
トムはみんなを招待した。
トムは謝り続けた。トムは死にそうな経験をした。
犬は吠え続けた。
私はトムを許した。
私たちと一緒にいなさい。
この単語はどう書くの？
この単語はどう書くの？
いつあなたにそれを言ったの？
いつあなたにそれを言ったの？
私たちは勝つと知っている。
牛は去った。
夕方に会いましょう。
ここにはもう誰もいない。
店は閉まっているの？
店は閉まっているの？
なんて寒いんだ！
私は最高だ！
わかった、一言も言わないでおこう。
彼らはまだここに来ていない。
冗談は言わないで！
トムはまだもがいている。
私たちはダイビングをしているの？
シンクをきれいにしなさい。
汚いシンク。
温めなさい。
牛乳を温めなさい。
熱で死ぬ。
熱は強烈だ。
私を殴りなさい。
トムを殴りなさい。
彼を殴りなさい。
彼女が彼を殴りなさい。
誰があなたを殴ったの？
ブレーキをかけなさい。
二度と殴らないで！
トムを殴ったのは誰？
頭を使って。
昨夜テレビを見ました。
恥ずかしがらないで。
明日会いたいです。
前科があります。
前科があります。
トムは飛行機事故で亡くなりました。
私たちは助け合うべきです。
見せてください。
彼は一人暮らしです。
あの部屋で。
あなたたち二人はどうやって出会ったのですか？
人生では困難に耐えなければなりません。
人生では困難に耐えなければなりません。
まず、トム・ジャクソン。
あなたのテストの点数についてお話したいと思います。
ファディルの子供たちは学校にいます。
トムがメアリーにそれをするなと言うとは思いませんでした。
トムがメアリーにそれをするなと言うとは思いませんでした。
二人の男が警備に立っていました。
彼女は週に一度ピアノのレッスンを受けていました。
過去のことは心配しないでください。
それは詐欺のようです。
レオンは音のない静かな部屋にいました。
レオンは音のない静かな部屋にいました。
過去を変えることは不可能です。
過去を変えることは不可能です。
トムはまだオーストラリアにいて、まだ帰ってきていないと思います。
一度で十分です。
私はこの質問に答える資格がありません。
私はこの質問に答える資格がありません。 2018年、アルジェリアは国家財政赤字を補うために紙幣を刷りました。
2018年、アルジェリアは国家財政赤字を補うために紙幣を刷りました。
サミは休憩しました。
サミは休憩しました。
会議の議題は何でしたか？
会議の議題は何でしたか？
ここから出て行ってください。
立ち去ってください。
トムの専攻は生物学です。
いつトムにそれを言ったのですか？
いつトムにそれを言ったのですか？
もしかしたら、あなたと私は一緒に研究できるかもしれません。
お悔やみ申し上げます。
ご遺族の皆様にお悔やみ申し上げます。
なんとも悲惨な悲劇でしょう。
どんな命もこんなに突然に終わってしまうのは残念です。ご遺族の皆様に心からお悔やみ申し上げます。そして、起こったことに対処する力をお持ちであることをお祈りいたします。
いつお会いできるのですか？
恥ずかしいです。
果物があります。
ビーチを散歩するのはどうですか？
悲しくないですか？
今夜、映画に行きませんか？
悲しくないですか？
彼は井戸に落ちました。
彼は明らかに何かを隠していて、それが気になります。
彼らはどこで掘っているのですか？
彼はみんなを解雇しました。
彼はスポーツが好きではなく、私も好きではありません。
私はいつも朝にお風呂に入ります。
彼は婚約者を家族に紹介しました。
太陽は何色ですか？
犬はなぜ穴を掘るのですか？
犬はなぜ引っ掻くのですか？
ストーブに近づかないでください。
ストーブに近づかないでください。
時間通りに来てください。
どこで電車に乗りましたか？
トムはメアリーを信頼しています。
爆弾は見つからなかった。
なぜあなたはベジタリアンなのですか？
なぜまだ彼女と一緒にいるのですか？
ただいま！
彼女に会いたくないのですか？
トムはトランポリンから落ちました。
彼らはたくさん話しました。
そろそろ変化の時かもしれません。
一番近い美術館はどこですか？
残念！
まだここにいます。
トラッカー（足跡）を起動してください。
彼らは私を助けたいと言っていました。
1時間後にそこに着きます。
1時間後にそこに着きます。
地獄に落ちろ。
ガールフレンドはいますか？
ボストンは素敵な街です。
かなり暖かいです。
かなり暑いです。
私はQuyです。
私たちの学校の記事が新聞に載りました。
それはいいことだ
恥を知れ！
よく考えてください。
ありがとう！
はい！
どうぞ！
電話してください！
ごめんなさい。
楽しんでね！
私はまっすぐキッチンに行きました。
お返事ありがとうございます。
彼女は美しくてお金持ちなのに… 私は彼女が嫌いです。
美しい花です。
あまり疲れていません。
みんなを喜ばせたいと思っています。
ご遺族の皆様に心からお悔やみ申し上げます。
彼女の答えは正しいです。彼の答えは正解です。
ヨルゲンはギリシャ語を勉強しています。
私の名前はクイです。
女性は美しい。
そのことわざは少し奇妙に聞こえます。
私は英語の本を何冊か持っています。
ヨーロッパにはいくつの言語がありますか？
寒すぎて眠れません。
寒すぎて眠れません。
あなたはトムの友達ではありませんか？
彼は縄跳びをしています。
トムは縄跳びをしています。
トムは縄跳びが好きではありません。
私は質素に暮らしています。
これには良い点もあるかもしれません。
調子はどうですか？
縄跳びできますか？
トムは縄跳びが好きです。
私は縄跳びできます。
マリアは縄跳びが好きです。
私の娘は縄跳びが好きです。
あなたは縄跳びが好きですか？
これはあなたの縄跳びですか？
トムは縄跳びをしません。
ほとんどの子供は縄跳びが好きです。
木の柄の縄跳びが欲しいです。
最後に縄跳びをしたのはいつですか？
女子生徒たちは校庭で縄跳びをしています。
トムはどうするでしょうか（すべきでしょうか）？
彼女たちは監視されていることを知っています。
私は父と同じくらい背が高いです。
皆さん、おはようございます！
彼は私たちの後をつけてきました。
彼女は私たちの後をつけてきました。
私たちはダマスカスに住んでいます。
彼には友達がいません。
私は彼の本名を知りません。
子供は生まれた時に名前が与えられます。
彼はあなたの名前さえ知りません。
この辞書で見つからない単語があれば、教えてください。追加します。
この辞書で見つからない単語があれば、教えてください。追加します。
私の妻を見ましたか？
今日は忙しいです。
私の妻を見ましたか？
あなたはあまりにも疑り深いですね。
私は夕日が大好きです。
お母さんが私の体温を測ります。
私は彼らを怖がらせたくありません。
あなたには趣味がたくさんありますか？
アメリカで働いているお父さんが先週私たちに手紙をくれました。
トムはマリアが自分の犬の世話をすることに同意するとは思ってもいませんでした。
私の弟は小さな村に住んでいます。
アルファベット順に進んでください。
アルファベットを逆から言ってください。
名前はアルファベット順に並んでいます。
私は彼女を知りません。
ミルクティーはどこですか？
これらのバラは美しいですね。
ああ、インドから来たんじゃないよ。
水はいい。
太陽は大きい。
食べ物はおいしい。
私は薬局で働いている。
遅刻だ。
誰がそんなことを言っているんだ？
それは違う。
私は料理が上手だ。
行かなきゃ、もう遅い！
私の心は真実を知っている。
どれくらいここにいるの？
このベンチに座りましょう。
絵はきれいだけど、ちょっと斜めに掛けてあるわね。
誰にも何も言わないで。
あなたは大切な人だ。
あなたは大切な人だ。
あなたは偉大だ。
私たちは決して希望を失わない。
私は狩りをしている。
あなたはここに座って待っていなさい。
勝ちたいのか負けたいのか分からない。
この動詞の現在形の語尾は何？
彼はアメリカ人ではない。
彼らは疲れていない。
私はあまり疲れていない。
私はあまり疲れていない。
誰がトムを家まで送ったの？
彼女は彼が一人ではできなかったと知っていた。
彼らは隠れ場所から出てきた。
あなたはお茶を飲んでいます。
あなたはお茶を飲んでいます。
そうです。
そうです。
彼女はそうです。
あなたの娘さんの名前は何ですか？
あなたの娘さんの名前は何ですか？
もっとゆっくり話してください！
もっとゆっくり話してください！
部屋にはピアノがありますが、誰も弾きません。
週に2回、庭師が草刈りに来るので、私は長い草の中に寝転ぶことができません。
週に2回、庭師が草刈りに来るので、私は長い草の中に寝転ぶことができません。
道の突き当たりに郵便受けがあります。ある日、そこには興味深い手紙が入っていて、それは私宛でした。
私が小さい頃、祖父母が私の面倒を見てくれました。夜、ベッドの中で、祖母が私に本を読んでくれたり、祖父が物語を話してくれたりしました。
母は私が汚れるのではないかと心配していました。
ネズミだよ。
さようなら、さようなら！
寒くないの？
ちょっと休憩が必要です。
コーヒーと紅茶、どちらにしますか？
紅茶とコーヒー、どちらにしますか？
残念です！
ああ！
おやすみなさい！
こんにちは！誰と話してるの？
ここはセルビアで3番目に大きな都市です。
トムでさえ驚いたようです。
お互いに必要としていますね。
彼の名前を忘れました。
彼女の名前も忘れました。
人を助けることは決して時間の無駄ではありません。
夜の最終電車は何時ですか？
彼女は私を行かせてくれました。
私は彼に伝言を売りました。
あの道には草がありますか？
私たちは教師です。
近所の人たちはみんなとても親切です。
トムはそこで生まれました。
トムは何も言うのが怖かったです。
トムは話すのが恥ずかしかったです。
彼の弟は彼よりも我慢強かったです。
昨日、私はその事故のことを初めて聞きました。
どうしていつも私なのでしょう？
私は彼を知っています。
知りすぎです！
私は料理をしたくない。
私には子供がいません。息子が一人います。
娘が一人います。
あなたには子供がいますか？
あなたの家族は大家族です。
彼の家族はとても大家族です。
トムは大家族の出身です。
私たちには犬が一匹います。
犬と猫が一匹ずついます。
犬と猫とカナリアが3匹います。
私には妹が一人います。
兄弟姉妹はいません。
これらは私の子供たちです。
これらは私の両親です。
これらは私の兄弟です。
これは私のいとこです。
これは私のいとこです。
彼女はアメリカ人と結婚しました。
私はドイツ語を話します。
私はフランス語を話します。
私はロシア語を話します。
私はスペイン語を話します。
私はイタリア語を少し話します。
私はスロバキア語を話します。
私はセルビア語（高地ソルビア語）を話します。
どのように綴りますか？
どのように書きますか？
あなたの息子さんは何をしていますか？
あなたの息子さんは何をしていますか？
あなたの奥さんは何をしていますか？
私は病院で働いています。
何か彼らを怖がらせるものがあるんだと思う。
トムはマリアがなぜできないのか知らないだろう。
この混乱を片付けるには永遠に時間がかかるだろう。
日曜日に会ったんだ。
遅れるなよ！
君の叫び声が聞こえたよ。
川沿いを歩いたんだ。
よかった！
怖がらないで！
暗闇が怖いんだ。
トムに話したんだ。
よかったら貸してあげるよ。
どうして彼の手を握ったの？
どうして彼女の手を握ったの？
トム、お茶でもどう？
変な感じがするよ。
どうしてトムは僕を嫌っているんだろう。
彼らは勝てなかったって言ってる。
大丈夫。
わかった
大丈夫。
なんてサプライズ！
でもサプライズだよ！
恋してる。
君を愛してる。
君は僕が好き。
君は僕を愛してる。
君と私はお互いを愛してる。
彼女は好奇心旺盛なんだ。
彼は好奇心旺盛です。
ここには誰も知り合いがいません。
箱の中には何が入ってるの？
彼女は怠け者です。
彼は怠け者です。
彼は歌うのが好きです。
彼女は歌うのが好きです。
どうしてそんなに悲しいの？
どうしてそんなに悲しいの？
トムは貧血です。
トムはマリアがそんなに料理が上手だとは知りませんでした。
私たちの庭には2本の低木があります。
橋のおかげで多くの時間を節約できました。
私たちの庭には2本の低木が生えています。
これは理解できます。
トムは3週間前にそれをしました。
彼は何も聞こえなかったと言いました。
泣いているの？
彼女は私の妹ではなく、私の母です。
ちくしょう。
トムは囚人が誰なのか知りませんでした。
トムは寝取られ男です。
男爵夫人は男爵を寝取られました。
トムは寝取られ男だという噂があります。
寝取られ男とは、自分のガールフレンドを少なくとも一人の相手と共有する人のことです。
トムとメアリーは、明日はそうする必要はないだろうと言いました。
トムは10月20日に生まれました。
彼女は彼を喜ばせようとしましたが、無駄でした。
ヤニーはより良い生活を求めてアルジェリアに行きました。
私がしなければならないことはそれだけです。
私の食事は高くありません。
トムのような人とは付き合いません。
問題ないですよね？
ルームメイトになってあげます。
チャン
君は汚い。
弁護士が話します。
私に何が起きたの？
トムと付き合う前は、彼の弟と付き合っていました。
明日分かります。
この小説は十分面白い。
良くなりました。
トムはボストンで何をしたの？
彼が来るとは思わなかった。
メアリーは今でもトムが送った手紙を全部持っています。
クリスマスが嫌いな人を私は知りません。
メアリーはトムがフランス語の試験に合格できないことを知っていたと言っていました。
ヤノスは苦痛の死を遂げました。
トムは告白しないと思っていた。
ヤニーはラマダン中に母親を訪ねました。
日本は全体的に見て、住むのに素晴らしい場所です。
トムはコーヒーを自分にかけました。
フクロウは私の好きな動物です。
トムはメアリーにコーヒーをかけないとは言いませんでした。
フクロウを喜ばせるのは難しいです。
彼は自分の部屋に閉じこもりました。
彼女は私の心を見抜いていました。
やりたくないなら、やらなければいいのです。
これらの製品の新しい市場を見つけなければなりません。
サミは冷凍サンドイッチを電子レンジに入れました。
今朝は傘を持ってくるべきでした。
彼は彼を騙しました。
トムはそんなことをするタイプではありません。
彼らは立ち去ることを拒否しました。
まだいくつか詳細を知る必要があります。
彼は鉱夫です。
この場所でトンボを見るのは久しぶりです。
サミは何も忘れていませんでした。
メアリーは一人暮らしをしたいと言っていました。
私はベッドに戻って、さらに3時間寝ました。
トムは本当に怖がっているわけではないですよね？
この件については、私の意見はあなたとは違います。
これは本当のお金ではありません。
今朝、彼に連絡を取ろうとしました。
彼の仕事と彼女の仕事を比べてみてください。
トムはほとんど笑いません。
トムと話すのは難しすぎます。
トムは色覚異常ではないと思います。
トムは脳卒中を起こしたばかりです。
きっとこの機械には安全装置が組み込まれているんだろう。
やったー、また私たちのチームが勝った。
警察はトムがメアリーを殺すために雇われたと思っている。
イゴールはアンナを泣かせた。
父が新しい家を建ててくれた。
トムは出て行かなければならない。
トムは賛成する？
ガリア語は難しいけど、習いたい。
ボタンは3つある。
メアリーはできると言ったけど、できなかった。
彼らは驚かなかったと言っていた。
私は東京で生まれ育った。
私は酔いが回り始めていた。
ヤニーのガレージのドアは閉まっていた。
警察が辺りを捜索した。
私たちはトムに感謝した。
なんて馬鹿げた考えだ。
2時半までに終わる。
彼女は残酷な女だ。
こんにちは、メグ。元気？
彼は私に数学が好きかどうか尋ねた。
トムは少し緊張しているようだった。
彼女はメアリー？
トムは釣りに行く。
トムはキッチンで残り物を温めています。
ああ、行かないわ。
電信を発明したのは誰か知っていますか？
刑務所にどれくらいいたの？
メアリーはジャスミンティーしか飲んでいません。
トムはそんなことを意図していなかったと思います。
美しい絵ですね。
息子がバイオリンを弾くのを聞きましたか？
先生は私たちには理解できないほど早口で話しました。
もう一度若ければいいのに。
私は木に寄りかかって座りました。
コーヒーを入れましょうか？
トムは新しいテニスラケットを買いました。
オーストラリアに行きたいです。
あなたは歌っていますね。
新しい仕事では時間厳守がとても重要です。
私はあなたの個人的な空間を尊重します。
ヤニーは環境に関するエッセイを書きました。
ビルとマックは二人ともコンピューターにとても興味を持っています。
トバイアスは丁重に招待を断りました。
トムは学校で一番人気の子ではありませんでしたが、たくさんの友達がいました。
彼はパーティーにいました。自分で気をつけます。
トムはメアリーが今何が起こっているのかとても興味を持っていると言った。
トムは家に帰れるのが嬉しかった。
彼女はどうやって痩せるか知りたがっていた。
もうここには居たくない。
トムはメアリーにどうしたらいいのか伝えるのを忘れるところだった。
アドリアーノはその男の人について説明した。
私はポーチで朝食をとった。
あなたの家は売りに出されている。
あなたがとても幸せだと知っている。
私たちにはたくさんのお金が必要じゃないの？
ジリはとてもゆっくり運転した。
私は満腹だ！
私は数週間オーストラリアに住まなければならない。
それには反対しない。
夕方、最後の陽光が草原の空を赤く染めると、オオカミの遠吠えが丘陵地帯にこだました。
彼らは丘から美しい景色を眺めた。
遺体には傷がなかった。
トムはいつもそうすると言っていた。
トムは勝ち誇ったように私を見て、「チェックメイト」と言った。
トラック運転手の友達がいます。
あなたは新米の先生ですね。
カトリック教会はコンドームの使用を認めていません。
トムは信頼できる従業員です。
どんなお茶がありますか？
トムとメアリーが行こうと行かまいと構いません。
トムが何をしているか気にしないのですか？
彼は間違いなく日本で一番成功したビジネスマンです。
みんなが落ち着かない様子でした。
メアリーは彼女の言葉を繰り返しました。
私は時刻表の写真を撮りました。
トムが見ていないのは地下室だけです。
トムはハープ奏者です。
ご協力ありがとうございます。
どこに置いたか思い出せません。
私はブラジルに住みたいです。
彼は新しいプロジェクト提案に心を定めています。
彼はベルベル語の学習に真剣に取り組んでいます。
私たちは大変なことになるでしょう。
私たちは水を節約しなければなりません。
あなた以外に誰もいません。
トムとメアリーは密かに結婚しました。
トムは自分のお金でLaWSを購入しました。
トムは911に電話して助けを求めました。
トムとメアリーは私に少し距離を置いてほしいと言っています。
ヤニーとスクラは事故を生き延びました。
音楽の音量を下げてください。
トムは世間知らずで、何でも信じてしまうでしょう。
他の人の意見。
サミが25日の午後に電話をくれた。
彼女は鶏を買った。
トムは事件の被害者だ。
今すぐやらなければならない。
よくやった、友よ。
トムとメアリーは二人ともフランス語が上手だと思う。
私が二人を家に帰してあげる。
さあ、出発の時間だ。
トムはいつもの時間に到着した。
トムはボストンに住みたくなかった。
私たちは新しい家に心地よく感じていた。
長い。
長すぎる。
彼女を泣かせたくなかった。
ここは空っぽだ。
私はイランにいた。
寝たふりをした。
どうだったか教えて。
トムはマリアに手伝ってくれるように頼んだ。
吹く！
え？
眠い！
明日雨が降ったら、車で行こう！
彼女の言ったことは本当なの？
ウィキペディアへようこそ！
- 彼氏はいるよね？ - いいえ、まだ。
トムが今何をしているのかわかりません。
トムが私たちを見たのかもしれません。
これは…
彼の母親は15年前、薬局を経営していました。
彼の母親は15年前、薬局を経営していました。
この翻訳は誤解を招く可能性があります。
この翻訳は誤解を招く可能性があります。
私の故郷はとても大きな首都です。
植物は痛みを感じると思いますか？
これは彼女にとって最後のチャンスです。
これは彼にとって最後のチャンスです。
彼女は家賃の半分を支払うことに同意しました。
私たちに何ができますか？
あなたは失敗から学びます。
それはリストに載っていません。
私は罪を犯しておらず、悪い人ではありません。
彼は本にたくさんのお金を費やしています。
どこに行きたいですか？
どこに行くのですか？
彼はどこに行くのですか？
トムは間違いなく会議には来ないでしょう。
目標を達成しました。
他に何を食べましたか？
私は彼らと昼食を食べました。
私は彼らと夕食を食べました。トムは自分のことを真剣に考えていない。
床には割れた鏡の破片が散らばっている。
チョコレート、ありがとう。
トムがあなたを助けることができると思う。
もしあなたが間違っていたら？
もしあなたが間違いを犯したら？
もしあなたが間違っていたら？
もしあなたが正しくなかったら？
もしあなたが正しくなかったら？
友達へのプレゼントを探しているの。
今はそのことについて心配するのはやめよう。
トムは明日来ないだろう。
最初は私もそう思った。
遺言書を書いた。
行くことを拒否した。
私たちは抱き合って泣いた。
彼の奥さんは市役所で働いている。
トムはそれ以上何を望んでいたのだろう？
私たちはお茶を飲んで待った。
なぜ宿題をしないの？
私は小さな町に住んでいる。
彼の勝ちだ。
あなたたち二人は頭がおかしいと思う。
愛はあり得る。
このことについて話すのは時間の無駄だ。喉が少し痛い。
喉が痛い。
彼は私のいとこではありません。
こんなに効率的なサービスを利用したことはありませんでした。
彼女は私の曽祖母です。
知っていることをすべて話してください。
自分が何を示唆しているのか、わかっていないようです。
悲しいですね。
店は閉まっています。
トムは先週結婚しました。
長い間待っていました。
あなたは本当に確信していますね。
私の親友はアメリカ人です。
石が山を転がり落ちる。
泣かないで。
何か新しいことはありますか？
私は赤いバラよりも白いバラが好きです。
私は赤いバラよりも白いバラが好きです
私は赤いバラよりも白いバラが好きです。
彼は黙っていられませんでした。
私は踊りました。
私は踊りました。
私は踊りたかったのです。
彼は踊りました。
私たちは踊りました。
彼らは踊っていました。
あなたは踊りました。
あなたは踊りますか？彼は裸で踊った。
私は何か書いている。
彼女は若い。
彼女は若くて未熟だ。
彼女は若くて愚かだ。
彼女は若くて未熟だ。
彼は若い。
彼は若くて未熟だ。
彼は若くて愚かだ。
年老いている。
牛は草を食べる。
彼は眼鏡をかけている。
彼はサングラスをかけている。
30まで数えなさい。
私は学校を放り出された。
すべては私たちが去ったときのままだ。
火曜日に終わるはずだ。
トムはマリアが家具の埃を払うのを手伝う。
彼女は長い巻き毛をしている。
欲しい？
私たちは正直だ。
私は妊娠しているの？
トムがあなたを待っている。
電車が来た。
彼は私に彼女の写真を見せた。
彼女はお金がなくなった。
驚かないだろう。
私たちは巣から落ちた鳥を助けた。蜂の巣の中は蜂蜜の匂いがする。
蜂は攻撃された時だけ刺す。
何かが足りない気がする。
あまりにも急に落ちたので、落ちてしまった。
彼は未亡人だと言っていたが、それは本当ではない。
結婚報告は送った？
この国の気候は寒くて乾燥している。
春の自然は美しい。
あれはペンギン？
頭が痛い。寝る。
忘れて！
文末のピリオドを忘れた。
私は彼のことを全く知らない。
私は彼女のことを全く知らない。
禁煙！
吸わないで！
私はレモンを食べている。
本当のことを言って。
正しい答えを選びなさい。
彼女は私より若い。
もっと食べた方がいい。
私は父に似ている。
彼はコンピューターを持っていない。
マリアは地元のカフェでウェイトレスとして働いている。
彼は私を必要としている。
30分後に始めましょう！
この本はあなたが書いたのですか？
彼は今本を書いています。
彼は母親に手紙を書いています。
タトエバとは何ですか？
私たちは彼なしで旅行しています。
私たちは彼なしで出発します。
彼らは一人で旅行しています。
彼らは両親と一緒に旅行しています。
彼らは一人で旅行するのが好きです。
評議会は一人で旅行します。
トムは旅行しています。
私が何をしたか知っていますか？
私は一人でいます。
彼がいつ来られるかわかりません。
n.
彼女は一人暮らしです。
彼女は一人暮らしです。
私は婚約したばかりです。
私は母に似ています。
私は入院しています。
あなたはいつ生まれましたか？
あなたはいつ生まれましたか？
あなたはいつ生まれましたか？
私たちは料理をしています。
私たちはシェフです。
私たちは女性シェフです。
何が聞こえますか？
私はこのゲームをすることができます。
私はこういうゲームはしません。
私は外で遊びたいです。
彼はアンカラに6年間住んでいました。
そうでしょう？
彼らは私に何も借りていません。
こういうことは以前にも起こったし、また起こるでしょう。
いくらですか？
どのようなサービスを提供していますか？
痩せました。
そう聞きました。
彼女は家に帰りました。
彼は家に帰りました。
今があなたの人生で最高の時期です。
あなたには才能があります。
ウェイターは私たちに気づきませんでした。
ウェイター、勘定を払ってください。ウェイターさん、お会計をお願いします。
私たちはウェイターです。
私たちはウェイトレスです。
私が会計をお願いしました。
彼は彼女を驚かせたかったのです。
彼は彼女を驚かせたくありませんでした。
ハート型の石を見つけました。
パリではフランス語が話せると便利です。
パリに来て以来、彼はそれのことばかり話しています。
日曜日は仕事の日ではありません。
いくらかかるか知っていますか？
これらの青い花はとてもきれいです。
ここの冬はとても寒いです。
私はあなたにビールを飲むためにお金を払っているのではなく、働くためにお金を払っているのです。
昨日は何も食べませんでした。
昨日は昼食を食べませんでした。
私の夫はパン職人です。
やりたいのですが、できません。
私の父はよく料理をします。
私は朝食を用意しました。
あなたの友達がここにいないのは奇妙です。
花を持ってきました。
しばらく何が起こっているのかわかりませんでした。彼は夢の女性について本を書きました。
私たちが話しているのは、同じトムのことですか？
こんなことは初めてです。
何かアドバイスをいただけませんか？
テーブルの上にある本のいくつかは私のものではありません。
トムに尋ねる勇気がありません。
テーブルを予約したいのですが。
なぜそこから引っ越したのですか？
あなたの好きな色は青だと知っています。
彼は奇妙な言葉を話します。
私たちは疎遠になってしまいました。
選択は難しいです。
私の家は川のそばにあります。
彼は溺れています。
キツネたちは穴の中にいます。
キツネたちは穴の中にいます。
先日彼女を見かけました。
先日雪が降りました。
みんなとても怖がっています。
みんな怖がっています。
音楽を聴きますか？
あなたは5歳です。
私の母は寝ています。
私の母は寝ています。
私の甥は白い子猫を飼っています。
私の甥は白い猫を飼っています。
マリアの息子が昨日生まれました。
お金で幸せは買えません。
空から降ってきて
雹が降ってきて
太陽が昇り、パーティーは続きます。
花嫁は誰ですか？
分かりました。翻訳は必要ありません。
私たちは飛行機でブラジルに行きます。
彼らは電車が時間通りに到着することを望んでいます。
これらのカップを取ってテーブルに置いてください。
あなたはこれらのカップを取ってテーブルに置いてください。
リビングルームに置いてください。
あなたはリビングルームに置いてください。
私にはたくさんのぬいぐるみがあります。
もしかしたら、ぬいぐるみはこの物語を知っているかもしれません。
大きな湖の水面に春の香りが漂っています。
私も彼と同じくらいお金を持っています。
私の髪は汚れています！
あなたは自分の銀行口座を持っていますか？
彼は私の父です。
犬は泳いでいますか？
犬は泳いでいますか？
あなたの旧姓は何でしたか？
あなたが自由だったときの名前は何でしたか？
あなたが自由だったときの名前は何でしたか？
トムがくれたものを見ましたか？
トムがくれたものを見ましたか？
私はイチゴが大好きです。
私はイチゴが好きです。
私はクルミが好きです。
私はクルミが好きです。
私はナッツが好きです。
私はナッツが好きです。
私はナッツが好きです。
私はナッツが好きです。
彼は頭がおかしいと思います。
私は明日彼女に会いに行きます。
この単語は3音節です。
笑うべきか泣くべきかわかりません。
急いで！
ゆっくり！
少しゆっくり？
ゆっくり！
私は一日中何も食べていません。
太陽が地平線に昇りました
太陽が地平線に沈みました
太陽が地平線に沈んでいます
彼女の夫は亡くなり、彼女は未亡人になりました
あなたはもう次のチケットを手に入れましたか？
メアリーはパーティーにストラップレスのドレスを着て行きました
トムは天国にいました
追いかけるのはもう疲れました
やってみましょう
もう寝なくちゃ
これはいつまでも終わらない
何て言ったらいいのかわからない
山にいました
これは最近の写真ですか？
時間があるかどうかわからない
今向かってるよ
無理だよ
会いたいよ
明日帰ったら電話するよ
寝た方がいいよ
私も寝るよ
もう一枚カードを送ってくれるように言ったのに
あなたは私に優しくない
この人生ではうまく生きていけない
かつては天体物理学者になりたかった
生物学は好きじゃなかった
最後に自分の考えを話した人は、私が頭がおかしいと思った
ほとんどの人は私が頭がおかしいと思っている
本当にいいの？
早くして
別に驚かないよ
状況によるけど
今までで一番バカなことを言ったよ
生まれたとき、天体物理学者の王になりたかった
太りすぎなんだ
それが彼らの決断に影響を与えたんだろう
双子を産んだらどんな感じだろうといつも思っていた
全てを説明するには永遠に時間がかかるだろう
それはあなたが女の子だからだよ
最悪の事態を考えてみよう
あなたには何人いるの？
ねえ、親友？
いつもこうなるものだよ
失礼にならない方がいいと思うよ
誰かが時間を見つけてくれることは間違いない
悲しいけど、自殺はしたくない
学校に戻るには毎朝6時に起きる
そのためにはリスクを負わないといけない
なぜ聞くの？
好きなものを探すと、高すぎるから
ここにどれくらいいるの？
人は永遠には生きられない
私にはそれについての理論があると思う
それは興味深い
どこから来たのか知らなかった
これは問題じゃない
好きじゃなかった
好きじゃなかった
彼女はどうしてそんなことが起こるのかと聞いている
あなたは人生の問題から逃げているだけ
あなたが気づいていない問題がある
あなたならできる
物理の先生は私が授業をサボっても気にしない
日本に行けたらいいのに
今日はもう何も聞かない
来週は寒くなるかもしれない
彼は謝ったけど、まだ怒っている
それは私の意図
説明してくれてありがとう
あなたの考えがわからない
わからない言葉がたくさんある
くだらない質問をしたい
別の言い方で表現できないかな
誰にもわからないだろう
面白そうだ
ろうそくの光が好き
何を尋ねたの？
何が問題なの？
そんなに驚くことじゃないよね？
もうあなたのこと好きじゃない
気になる
長く待ちたくない
私たちに会いに来ない？
ログアウトしないほうがいい
もうどうしたらいいかわからない
化学が嫌いだ
こんなことになりたくない
他にどんな選択肢がある？
他にやることない
私も説明できない
誰にもできないことだ
まだできるかどうかわからない
私が何をしていると思っているの？
母は英語があまり話せない
今日来てくれるかな？
みんなができることは誰かを信頼すること
すべての子どもは公立学校で質の高い教育を受ける権利がある。
授業は8時半に始まります。
ねえ、町で安い診療所を誰か知りませんか？
映画館で映画が上映されています。
ケンと喧嘩したの？
トムの一番の問題は、ユーモアのセンスがないことです。
私は肉を食べません。
庭にはたくさんの種類の花が咲いています。
彼は寂しくないと言っていました。
一体私の部屋で何をしているのですか？
ニュースになっています。
私たちを助ける良い方法は、ネイティブスピーカーの文章をあなたの母国語に翻訳することです。
誰も何も言いませんでした。
部屋はかなり広いです。
商品は来週まで入手できません。
それは私のせいですか？
私は毎日ここで泳いでいます。
トムとメアリーはまだフランス語を勉強していますか？
私のガールフレンドは私より5歳年下です。
メアリーはいつも、寝言で母親が自分を呼んでいるのが聞こえたと思っていました。
トムは素晴らしい作家です。
みんなあなたに会いたいと思っています。あなたはとても有名ですね
どうしてそんなに遅くまで起きているのですか
一週間でこんなに学べるなんて、驚くべきですよ
一緒に旅行してくれる人がいません
あなたは十分に速くありません
明日、彼は月に降り立ちます
私は日本語が話せません
これは冗談です
誰も私のことを理解してくれません
私は彼女なしで生きることを学びました
彼女は3人兄弟の末っ子です
この絵は芸術ではありません
広大で黄金色の田んぼです
最近は考えることが多すぎます
ただメールをチェックしたいだけです
なぜうまくいかないのか説明すると時間がかかりすぎます
私のことでしょうか
できません
何か飲み物はいかがですか
泣かないで
何かできることがあれば教えてください
授業は8時半から始まります
この愚かさは人間の理解を超えています
ここから遠くへ連れて行ってくれる船が欲しい
間違いを見つけたら訂正してください
家に帰りましょう
ごめんなさい、長くはいられない
戦争で100万人が家を失った
私を恋しく思っていましたか？
彼らは同じですか？
私が彼を連れて行きます
それはすごいですね
それはいい考えです
あの人たちが亡くなったのは残念です
ガラスの家に住む人は石を投げてはいけません
愛は盲目と言います
ああ、ごめんなさい
役に立つ質問とは、新しい質問をすることができる質問だけです
駅までどれくらいかかりますか
2、3年でフランス語を習得するのは比較的難しいです
私にはあなたに説明できません
数年後に物事がどのように変化するかを見るのは楽しいです
もう二度と推測しません
想像力は私たちの生活のあらゆる側面に影響を与えます
いつかあなたは私たちのことを忘れてしまうでしょう
それはとても驚くべきことです
どれくらい時間がかかるのでしょうか
テレビなしでは生きていけません
あなたなしでは生きていけませんありがとう
努力なしには何も達成できない
もっと変更が必要だったら言ってね
彼の言うことを何でも聞いて
学校まで10分では歩いて行けないよ
数ページの英語を翻訳するのに2時間以上かかったよ
11時だよ
ちょっと文句があるんだ
お金をあげようか？
私には夢があるんだ
君ってすごくバカみたいだね
そう思うよ ああ、寝るよ
とても気に入ったよ
買い物に行く。1時間後に戻る
ここから遠い？
それらは私のじゃない
一緒に踊ってくれないか
とても美しい国だよ
一晩泊まりたい
近くにユースホステルはある？
トイレはどこ？
ひどい？
やることが多すぎる
誰か殴りたい
君のおかげで食欲がなくなった
ボンネットの上で卵が焼けるくらい暑い
今日は暑すぎる
誰も来ない
君に話しかけるときは私を見て
女性がいない世界はどうなるだろう
君が話しかけても誰も来なかったら
君を元気づけるために何を言えばいいのかわからない
時間をつぶそうとしているんだ
そんな突飛な考えでどうやって育ったんだ？
疲れた
ホットチョコレートは誰か欲しい？
予定はいつ？
確認してね
頭痛がする
調子はどう？良い旅行だった？気分が悪いんだ
警察を呼んで
靴が小さすぎるから新しいのを買わなきゃ
出かけるよ。警察が来るよ
私の言うことを聞いて
何のこと？
彼は聞いたら笑うよ
彼らがどう思うかなんて聞かないで。彼らが何をしているのか聞いてみよう
誤解される可能性のあることは、必ず誤解される
なぜ人生はこんなにも苦しみで満ちているのか
彼の誕生日にプレゼントをあげたい
私は結婚していて、二人の子供がいる
彼はピアノがとても上手だ
フランスで勉強するのが好きなんだ
君は私のことを知らない
なぜ野菜を食べないの
なぜみんな映画に行くのか
服を脱いでいる
風が静まった
ローマは一日にして成らず
今日は人生最高の日だ
私は決心した
約束するよ
外国語は面白い
本を持ってきて読んでみよう
休暇は終わった
これは絶対的な真実だ
寒い
喉が渇いた
やりたいことができない時は、できることをしよう
彼に少し譲れば、彼も少し譲ってくれる
君は私のタイプだ
君は抵抗できないだろう
お願いだから後で電話して
誰と話してるの
受け入れるけど、一つだけ条件がある
人生美しいですね
バナナブレッドを食べたことはありますか？
考えを変えるために何をしましたか？
スパゲッティ・ボロネーゼが大好きです
今、病院にいます。雷に打たれて
バカげたことは歌っているようなものです
あなたが送ってくれた手紙を読み返しました
雨が降っています
今日は海に行く予定だったのですが、雨が降り始めました
彼女は本当に賢いですよね？
二人の男がいつも同じ意見なら、片方は不要だ
明日は図書館で勉強する
遅すぎる
昨日動物園に行った
私たちは戦いに勝った
毎日お弁当を作った
昨日の朝はテレビを見た
食べながら本を読んだ
疲れていたので昼休みに昼寝をした
先週から中国語を勉強し始めた
君の眼鏡が床に落ちた
一日に何回鏡で自分の姿を見るか
彼女は鏡に話しかけようとしない
とても感動した
出かけるときはドアを閉めて
とても悲しい話だ
弟がテレビを見ている
私は自分の仕事がとても好きだ
君の夢を見た
新しいパソコンを買わなければならない
私は負けない
学校に遅刻した
もうすぐ授業が始まる
ウェブサイトのレイアウトを変えた
時間はたっぷりあるよ
もうすぐ終わる
サンドイッチは何個売った？
もう感動しない
窓から太陽が見える
気が狂いそうだ
君は私が一度も勝ったことがないと言ったよね？
どうしたの？アパートに水が溜まっているよ
エッセイはもう書き終えていいよ
学ぶのに遅すぎることはないよ
彼は自分の人生について話してくれた
何の話をしているの
お菓子が一つ欲しい
きっと楽しいだろうな
いつご飯を食べるの？お腹が空いた
明日は授業なの
信じられない
冬は私の一番好きな季節
君のことをたくさん知った
たくさん歩いたよ
電車で12時間も過ごしたよ
彼は赤ちゃんみたいに眠った
マッサージがほしい。リラックスしたい
君は病気だよ休まなきゃ
彼女は不可能なことを求めている
彼は跡形もなく消えた
膝を曲げなくても床に手を置くことができる
人は夢が叶うと信じたい
世界はあなたを中心に回っているわけではない
私の命が危険にさらされていると言っている
私の人生について何か知っているのか
この場所は神秘的な雰囲気がある
あなたの考えを聞きたい
試験に落ちたくない
彼女は黒い帽子をかぶっている
オオカミは何を食べるの？
朝食にパンケーキを作った
午後はずっと友達とおしゃべりしていた
もっと自立したい
一日中そこに立っているつもりなの？ウサギは耳が長くて尻尾が短い
あなたの秘密は私に任せてください
もうあなたの愚痴は聞きたくない
出発前に電話してくれたと言ってください
もうこれ以上頑張る力はありません
そんな印象を与えたくありません
ファストフードはもう飽きました
休暇が待ち遠しい
電気のない私たちの生活がどうなるか想像できますか？
部屋 どこで入浴すればいいですか？
彼の話はあまりにも突飛で、私たちには信じられません。
あなたに夢中です。
このプロジェクトに参加できて誇りに思います。
こんなアートを誰が買うのでしょう？
宿題をするのが面倒です。
自由は無料ではありません。
「タンパナウ」って言葉を使ったことがありますか？
代わりに何か欲しいものはありますか？
トムにはもうここにいられないと言った
駐車場は空っぽだった
老人が自分の生き方を変えるのは難しい
トムはあなたの家に1週間滞在する予定だ
後で話すよ
授業は週7日ある
トムは自分がメアリーほどクリエイティブだとは思っていない
トムは気分を害している
トムは結構信頼できる
サミのおじさんはなかなかかっこいい
今見ているものが気に入らない
トムのやっていることが気に入らない
あなたの帽子が気に入らない
ここから遠く離れてはいない
ボストンには住んでいない
ジーンズが似合わない
あなたを愛していない
あなたのことを好きな人と食事は作らない
簡単に友達を作らない
あなたに愚痴を言うつもりはない
MP3プレーヤーが欲しい
あなたはどこにいる
それは行き止まりだ
私はたいてい夜にシャワーを浴びる
彼は夜は読書をしている
今やらなければ、二度とやらない
誰もがそれに値するチャンスの月曜日
アイデアが尽きた
別れはいつも悲しい
私たちを忘れないで
希望は戦略ではない
ペンは持っている？
これは誰の？
これはおいしい料理だ
彼に伝えよう
彼に伝えよう
彼は私よりお金を持っている
私は彼よりずっとお金を持っている
私は彼よりずっとお金を持っている
トムは床で寝た
トムは床で寝た
これを見て！
これを見て！
これを見て！
クイン・トランの「Cung Dan Co Em」は私のお気に入りのベトナムの歌だ。
オオカミは何を食べる？
国の年長者や家族を見ていると、成功は勤勉と倹約によるものであり、失敗は浪費と無駄遣いによるものだと分かります。
ですから、天が人に大きな責任を託したいとき、まずは精神的な苦難、肉体的な苦難、肉体的な飢え、物質的な欠乏、そして仕事における障害を経験させ、その人の精神力と忍耐力を鍛え、以前にはなかった能力を発達させるのです。
これがマリアとの電話です。
どちらが彼らのものですか？
彼女は本当にポルトガル語を話しますか？
この伝説は古代文明への洞察を与えてくれます。
トムはとてもお腹が空いていました。
彼は長男です。
マリアは若くて美しいです。
トムは最近何をしていますか？
電話するのを忘れていました。
私はもう知っています。
何かお手伝いしましょうか？
トムに伝えようとしました。
彼女が泣いているのを見るのは耐えられませんでした。
状況は非常に深刻です。
いつ手紙を書きましたか？
いつ逃げましたか？
会話には適切な主語と述語が必要です。
私たちには犬がいません。
よかった！
よかった！
こんにちは！
あっちへ行け！
不運だ！
不運だ！
すごい！
素晴らしい！
素晴らしい！
賢すぎる！
天才だ！
聞いて！
聞いて！
ごめんなさい。
ダメージだ。
ハハハ！
もう？
終わった？
反対！
反対！
追加！
狂気だ！
狂気だ！
次！
助けて！
痩せなきゃ。
書いて！
痩せなきゃ。
君は私のことが嫌いだ。
私は司祭だ。
何か用事があるの？
行かなきゃいけないの？
ここにいなくていいよ。
これで全部片付きました。
トムの車に乗れなかった。
貼り付けて。
トムとメアリーはなぜ私たちの指示に従わなかったのだろう。
とても気に入りました。
トムをオーストラリアに一人で行かせた方がいいと思う。
トムの例に倣うべきだ。
バスには数人しかいない。
これがサミの仕事のやり方だ。
ヒントを得られる。
トムは熱いチーズで舌を火傷する。
庭を洗うだけだ。
彼は質問をはぐらかす。
これは必須だ。
今日私たちがすべきことは何か。
動物を虐待しないこと。
なぜ私たちに言わなかったの？「聞かなかったから」
彼女に夕食を作っていると伝えなさい。
いつかあなたは私のことを忘れるでしょう。
私は多くの素晴らしいことを成し遂げてきました。
トムはいつも独身です。
彼の顧客のほとんどは外国人です。
少し摘み取りたい。
マリアは犬を教会に連れて行きました。
これらの卵はどこで手に入れたの？
インフルエンザの予防接種を受けました。
パーカー夫人は彼に微笑んだ。
どういたしまして！
もう一回！
道化師！
スキャンダル！
犯罪者！
裏切り者！
クレイジー！
クレイジー！
話せ！
電話しろ！
笑え！行け！
寝ろ！
臭いぞ。
私の名前はクイです。
木は私たちに日陰を作ってくれます。
日本はカリフォルニアからオレンジを輸入しています。
彼は農場で働いています。
お腹すきましたか？
間違えました。
掃除機を使ってもいいですか？
どこに行ってたの？
彼女は目が見えません。
砂糖は砂糖入れの中にあります。
あなたが私に何を頼んでも喜んでやります。
なぜここにいなければならないのか教えてください。
私はほとんど立っていられません。
部屋には本がありません。
ゲッター・ヤーニは素晴らしかった！
旅行はどうでしたか？
与えれば、また与えられます。
あの雲を見てください。彼のスピーチにとても感動しました。
なぜ怒っているの？
トムはマリアにしか目がいかない。
彼に聞いてみます。
マリアは気象学者です。
トムは騙されました。
ワニは飼っていません。
誰も遅刻していません。
去年は どこで働いてたの？
まだ風が吹いてる？
トムはルールを知らない。
ポーランド語を勉強しなくちゃいけないって、急に気づいた。
気にしないで。
彼女はついにアメリカに来た。
このペンはいくらの価値があるの？
このペンはいくら？
冗談だって言って。
あそこに見える屋根の家は私たちの家よ。
コロンビアの首都はボゴタよ。
あなたを解雇したくないわ。
きっと驚くと思う。
トムはマリアがボストン出身だって知っているわ。
ずっとあなたと一緒にいたいの。
私の方がトムより経験があるわ。
わかった、問題ないわ。
献血して。
とても懐疑的よ。
私たちはそれについて何も知らない。
人間は水を飲みます。
彼女は生物学の本を書くでしょう。
彼女は生物学の本を書くでしょう。
1、2、3、4、5。
私は中国人で、中国が大好きです。
あなたは泳げると言いましたね。
トムはオウムを買いました。
ジャンプ！怖がらないで！そんなに高くないよ！
彼の推論はとても分かりにくいです。
産業は急速に発展しています。
上海は急速に発展していますか？
中国は急速に発展しています。
中国は急速に発展しています。
貿易は国の発展を支えています。
日本の経済は急速に発展しています。
私はフランス出身です。
フランス万歳。
彼はフランス人です。
人生は謎に満ちています。
よし、よし、そのように続けましょう。
今夜8時頃には家に着くよ
時間が解決してくれるよ
都合が良ければ遊んで、悪ければやめとけ
トムはまだボストンにいるよ
遊びたいなら、私のルールに従え
トムは間違いなく喉が渇いている
彼はフランス語から日本語に翻訳する
これはずっと前からの悩みだ
そんなことをしたらクビになるぞ
メナドは本当に最低な奴だ
何が待ち受けているのかわからない
その時、二人の詐欺師が王と共にやって来て、王の前に立った。
彼らは酒を飲まなかった。
わがままな連中だ！
もちろんだ！
賛成か？
生意気なこと言うな！
わかった。
もっと。
雨は降らない。
ビー！
成功した。
彼は酒を飲まなかった。
彼女は酒を飲まなかった。
彼女は失敗した。
彼は失敗した。
待てないのか？
忘れないで！
寝る。
賛成か？
賛成！
彼は叫んだ。
彼女は叫んだ。
もしもし？
行きたくない。
ああ。
彼は嘘をついた。
彼は待っていた。
コーヒー？
わかった？
生徒？
飛び上がらないで！
邪魔はしない。
痛い！
払うの？
いや！
逃げる。
彼女は逃げた。
生きてる？
彼らは遅れている。
遅刻したの？
彼は来るの？
私は甘やかされた子供が嫌いだ。
トムは分別があると思う。
女性は通常、男性より7年長生きする。
彼女はドイツに駐在している。
雄鶏は卵を産まない。
彼女は来年結婚する予定だ。
鍵をあなたの郵便受けに置いておいた。
試験を受ける。
はしごにつかまって。
他に選択肢はない、やらなければならない。
勉強をしていたら、水牛が部屋に入ってきた。
当時はGoogle翻訳なんてなかった。
もっと早く。
キス！
翻訳して。
さあ…
もういい。
素晴らしい。
ばかな。
ほら。
そう願う。
できた！
ここが一番奥深いところだ。
タオルを絞って。
地理の知識が限られている。
チャンスを逃した。
嘘の噂を広めないでください。
花の水を交換しなければなりません。
彼が戻ってきたら困ります。
トムはとても信頼できる人です。
私はツアーガイドとして働いています。
ごめんなさい、私はあなたの彼女にはなれません。
これは生死に関わる問題かもしれません。
トムにはきっと何か理由があるはずです。
日本人にとっても、日本語は難しいです。
私たちはここで猫と一緒に暮らしています。
トムは家にいるべきです。
あなたは決めましたか？
質問の意味がわかりますか？
何か忘れてしまったような気がする。
トムがこの家を建てた。
よく目が綺麗だと言われる。
バスは出発した。
鳥たちが歌っている。
トムはとても怠け者だ。
パスワードを覚えていますか？
あそこに席があります。
カナダは北アメリカの国です。
私はいつも一人で仕事をしています。
他に質問はありますか？
チャンネル登録してください。
この夏はどこにも行きません。
4月7日に花火を見に行きました。
痛くないですか？
今年はうるう年です。
クローゼットに掛かっています。
彼は小説家であり画家でもあります。
これはあなたの携帯電話ですか？
果物と野菜を買わなければなりません。
携帯電話をなくしました。
隣の家には誰も住んでいません。
3つください。
2時半以降に来てください。
新しい本はいつ出版されますか？
子供たちは一人です。
孤独になるのが怖いですか？
地震はありましたか？
やっとタバコをやめました。
みんな彼女を愛しています。
今夜はとても悲しいです。
この写真は自分で撮ったのですか？
救急車がちょうど到着しました。
これは使いやすいですね。
この花を見て。
強い風で彼の帽子が吹き飛ばされました。
どこに隠したか覚えていますか？
少し寂しいです。
家にいたいです。
ワインで酔っています。
これはいいでしょう？
トムが火事を起こしたと思いますか？
眼鏡をなくしたと思ったのですが、鼻のすぐそばにありました。
午前中ずっと部屋の掃除をしていました。
ごめんなさい。宿題を家に置いてきてしまいました。
今回は許してあげます。
彼女の夢を見ました。
何か食べるものはありますか？
私は歴史家です。
クリスマスは年に一度しかありません。
2泊するつもりです。
素敵な夢を見ました。
海外旅行に行ったことがありますか？
ちょっとここに一緒に座って。
あれは犬だよ。
禁煙したの？
トムに電話して。
ゲイは行く。
何でも言ってください。
どれくらい入院していますか？
この部屋はがらんとしています。
仕事はどうですか？
トムとメアリーは全く違います。
トムはもうタバコを吸いません。
雨が窓にパタパタと落ちています。
名前を大文字で書いてください。
食べました。
これは必要ありません。
ドアの後ろに隠れてください。
この箱の中に入っているものが欲しいですか？
トムは女性に生まれ変わりたいと思っています。
いつ家に帰ってきますか？
私が間違っているかもしれません。
私は専門家ではありません。
いいえ、心配しないでください。
申し訳ありませんが、できません。
考えさせてください。
結婚は、真実を直視しなければならないならば、悪ですが、必要悪です。
健康と知恵は人生の二つの祝福です。
モナ・リザはレオナルド・ダ・ヴィンチによって描かれました。
誰がいますか？
誰が言いましたか？
どうやってやったの？
家が見えるよ。
天然資源の少ない地域では、生活環境を改善するために輸入に頼らざるを得ない。
私は女性になった。
仕事を終えた。
この本を読んだ。
ゆっくり行きなさい！
窓を開けないで！
食べよう！
映画を見に行こう！
彼が窓を割った。
ノーコメント。
もしかしたら道に迷ったのかも。
宿題をやるよ。
言いたいことは分かるよ。
お父さんのことをどう思っているの？
同感だけど、私がそう言ったことは誰にも言わないで。
彼らはなぜここにいるの？
あの本は私が書いたの。
運動がしたいの。
あの少女はブラジルに住んでいる。
このカップが好き。
地図は壁にかかっている。
バナナはいらない。
何本欲しい？
これはいくら？
手伝ってるよ。
手伝ってあげるよ。水は0℃で凍ります。
自分でやらなければなりません。
彼は罰せられるべきです。
昨晩、彼らを見かけました。
お母さんは悲しい歌を聞くといつも泣きます。
冷蔵庫に牛乳があります。
エアコン付きの部屋が欲しいです。
コンピューターは考えられないと思っている人がほとんどです。
もう二度と彼女とは話さないと誓います。
10、11、12、13、14、10、5、6、17、18、19、20。
完璧な人間などいません。
この青虫は美しい蝶になるでしょう。
私はよくSSHを使ってコンピューターにリモートアクセスします。
ほとんどの開発者はデバッグが嫌いです。バグを修正するよりもバグを作る方が楽しいのです。
今日の純粋数学は明日の応用数学です。
猫は水が好きではありません。
この動詞は通常三人称でのみ使われます。
私は京都に行きたいです。
今日のほとんどのコンピューターはマルチコアプロセッサを搭載しています。
私はピアノを弾きます。
彼女はお金、家族、そして友人を失いました。
いいえ、私は幽霊を怖がりません。
政府は、オンラインで政治についてチャットする人々を監視し、フェイクニュースとみなすものを訂正しようとしています。
彼が彼女を愛しているかどうかは誰にもわかりません。
飛行機に乗る前に息子に電話して、空港まで迎えに来てくれるように伝えました。
私たちは駅に急いで行きました。
私は疲れていました。
この状況は私を不快にさせました。
冗談を言っていただけです。
クモは巣を張るのが好きで。
私は中国出身です。
時々行ったり行かなかったりします。
私は賢いです。
彼は面目を失いました。
今朝、天使を見ました。
時間があれば、買い物に行きなさい。
彼は何にでも好奇心旺盛です。
もしアルファベットを並べ替えられるなら、UとIを隣り合わせにします。
私はマルチタスクが苦手です。
幸せとは何か？
私はドアを開けたままにしました。最近、アフガニスタンで豊富な鉱床が発見されました。
私たちには2人の子供がいます。
スーパーヒーローでさえ、時々は休憩が必要です。
当時私は学生でした。
出版社が本を出版します。
出版しますか？
私は自費出版せざるを得ません。
開発者はこのバグを認識しており、まもなく修正アップデートをリリースする予定です。それまでの間、以下の手順に従って自分で修正できます。
トムがメアリーの息子だとは知りませんでした。
ええ！
何回？
彼女はあくびをしました。
お願いします！
お願いします！
お願いします！
彼はあくびをしました。
私はあくびをしました。
彼は寝ていました。
あら！
彼は血を流しています。
なんてこった！
プッ！
行こう。
やめろ！
彼らは何も話していません。
ベトナム語
ウクライナは主権国家です。
これからは、ハナコと呼んでください。
ロシア語が話せます。
韓国語が話せます。
韓国語が話せます。
世界の国旗を全部知っていますか？
みんな国旗を掲げています。
せめて「ありがとう」と言ってください。
日本には100歳以上の人がたくさんいます。
陰謀論者の多くは、裏付けのない情報を事実だと思い込んでいます。
彼女は嘘の噂を広める人です。
面白い話ですね。
一緒に学びましょう！
ぜひコメントを残してください。
私は錬金術師です。
私の猫はどこ？
ご意見ありがとうございます。
私は毎週図書館から本を借りています。
北朝鮮にはマクドナルドはありません。
ごめんなさいとは言わないでください。
トムは3ヶ月間入院していました。
トムは何でも食べました。
トムはたくさんの水を飲みました。
トムはライオンに殺されました。
ラーメンを食べに行きましょう。
ここは現実世界ではありません。
私は音楽を聴くのが好きです。
何も言っていません。
彼らはまだ帰ってきていません。
幸せです。
このアプリの使い方は？
高雄は台湾最大の港湾都市です。
母はキッチンにいます。
この製品はタイ製です。
ひらがなが読めますか？
私はスウェーデン出身です。サーミです。
ええと、私はサーミ語、スウェーデン語、英語を話します。
トムはまだオフィスにいます。
ボストンとシカゴでは、冬はどちらが寒いですか？
私はペンギンが好きです。
月曜日以外は毎日営業しています。
トムは食べるものがありません。
それが私の目標です。
この家は新しいですか？
トムは内気な人です。
トムがメアリーの元恋人だと知りました。
トムがメアリーの元ボーイフレンドだと知りました。
こんなことが起こるとは思いませんでした。
ノルウェーの首都はオスロです。
これはどうやって食べますか？
これはどうやって食べますか？
食べられないものはありますか？
アマゾナスはコロンビアより大きいです。
1は素数ではありません。
スポーツは好きですか？
公園を散歩するのが好きです。
私はコントロールを失い始めました。
10から14の間には素数は2つしかありません。
1は素数ですか？
1は素数ではありません。
15は素数ではありません。
11は素数です。
素数の平方は半素数です。
すべての偶数は2つの素数の和です。
トムは数学が得意ではありません。
数学は難しいです。
トムは数学が苦手です。
数学の先生は偏微分の概念を説明しました。
私は高校の数学の先生です。
トムは数学が好きではありません。
インドの主な宗教はヒンズー教です。
エリトリアでは何語が話されていますか？
これはとてもかわいいので、溶けてしまいそうです。
これは不可能だと思い始めています。
1週間は7日です。
1年には12か月があります。
夕食の準備はできましたか？
今は7時45分です。
今は8時15分です。
外国語を学ぶのは簡単ではありません。
目が覚めたとき雪が降っていました。
おいしい！
ボトルが割れました。
頭が真っ白です。
母は教師です。
両親は離婚しています。
歯が痛いです。
外出するときはドアを閉めることを忘れないでください。
書き留めてください。
手を挙げてください。
彼女は妊娠しています。
彼女は本をほとんど持っていません。
彼女はフランス出身です。
ある男は11匹の羊を飼っていましたが、9匹を失いました。彼には何匹の羊が残っていましたか？
1年間出版されていない本を決して読まないでください。
子供たちは皆外国人です。
男が何かをする時、たいてい2つの理由があります。正当な理由と本当の理由です。
それぞれの文の最後にピリオドを付けることができますか？
みんな笑っています。
彼女は嘘をついています。
彼女はいつも嘘をついています。
いつ図書館に行くの？
私は一目惚れを信じています。
いつか、あなたも理解してくれるかもしれません。
ドアを開けてください。あなたがそこにいるのはわかっています。
ここでタバコを吸ってもいいですか？間違ったバスに乗ってしまいました。
黙って食べなさい。
彼は学生です。
彼は学生です。
彼は研修生です。
トムはいつも嘘をついています。
私は歌手ではありません。
私もチェスをします。
トムは私に何も言いませんでした。
トムという名前の人を何人知っていますか？
トムはメアリーが私の自転車を盗んだと私に言いましたが、私は彼を信じませんでした。
トムは長い間メアリーに片思いをしています。
私は運転する時はいつもサングラスをかけています。
まだ完全に立ち直っていません。
旅行中、たくさんの写真を撮りました。
トムはメアリーにプレゼントを買う必要があることを知っていました。
トムはメアリーから3000ドル借りました。
私はフランス語しか話せません。
誰がそれをしたのか誰も知らないようです。
あの人たちはフランス語を話しています。
私は教師になることに決めました。
トムとメアリーはボストンで父親と住んでいます。
トムはメアリーより少しだけ背が高いだけです。
私は小さなアパートに一人で住んでいます。
トムはメアリーとジョンとトランプをしています。
私はまだ高校生です。
私は自分でコーヒーを1杯買いました。
私の母はフランス語を話しません。
私の母はフランス語を話しません。
トムは2013年にレストランをオープンしました。
私たちにはまだ勝つチャンスがあります。
私はよく一人で昼食を食べます。
私は一人ではしたくないです。
トムは天気が悪かったにもかかわらず来ました。
あなたはもう昼食を食べましたか？
トムはメアリーが嘘をついていると思ったと言いました。
私は今夜家にいるかもしれません。
私は間違ったボタンを押しました。
私は昨日火傷をしました。
私はまだお腹が空いていません。
トムはメアリーよりずっと若いです。
私はケチャップを買うのを忘れました。
私はケチャップを買うのを忘れました。
私はトムがこれをくれた人です。
あなたは一生懸命勉強しなければなりません。
私は自分でやります。
トムはこれをどうやってやるか知りません。
私はあなたと同じ歳です。テレビを消しました。
テレビを消しました。
はしごから落ちました。
トムはメアリーほど裕福ではありません。
サミは12回結婚しています。
地球は太陽の周りを回っています。
誰もが遅かれ早かれ死にます。
水が土手を押し流すまで
韓国ドラマを見ますか？
私は医者になろうと思います。
他に何もすることがない。
森は雪に覆われています。
言葉の意味がわからないときは辞書を使います。
トムはメアリーにいじめられています。
海水は飲めないことはほとんどの人が知っています。
選択肢は3つあります。
これは夢ですか？
トムは眠りたくない。
あなたはとても忍耐強いですね。
私は自分の名前が好きです。
目が覚めると、彼はいなくなっていました。
お金はあなたを幸せにしますか？
私は少しフランス語を話します。
トムはカメラを持ってきませんでした。
今日はあなたの特別な日です。
メアリーは美しい黒髪をしています。
急いでください。遅れてしまいますよ。
今朝彼女に会いました。
自分のアクセントが嫌いです。
彼氏がいます。「いつから？」
トムは去年から本当に変わりました。
トムとメアリーはついに離婚を決めました。
私たちは公園に散歩に行きました。
外出してもいいですか？
トムがメアリーの髪を引っ張っています。
もっと時間を過ごしたいです。
家族の時間。
本からは学べないこともあります。
子供でも知っています。
トムとメアリーはスマートホームに住んでいます。
トムは昼食後にたいてい昼寝をします。
人生は経験から学ぶものです。
弁護士は必要ありません。
食料が足りません。
ご購入ありがとうございます！
トムはピクニックに行きました。
ラクロスについて何も知らないと思っていました。
トムは私のことが好きではありません。
全く同感です。
免許を持っていないので運転できません。
トムに聞いてみます。
起きてください。
トムがくしゃみをするのを見ました。
ここの方が安全だと感じます。
レンタカーでした。
トムはなぜ殺されたのですか？
彼女は悪い人でした。
eIDユーザーのアカウント作成リクエストが処理のために送信されました。
このコンピューターに私の名前を記憶する。
何時間も働いて疲れています。
違います！