ທອມແມ່ນຂີ້ຄ້ານຫຼາຍ. ທອມແມ່ນຂີ້ຄ້ານຫຼາຍ. ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, ທຸກໆຄອບຄົວມີໂທລະພາບ. ແລັບທັອບນີ້ຂ້ອນຂ້າງເບົາ. ເຈົ້າຍັງຢູ່ໂຮງຮຽນບໍ? ເຈົ້າເປັນໄຂ້ບໍ? ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານ. ແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ? ແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ? ເບິ່ງຢ່າງລະອຽດ. ທອມບໍ່ສາມາດຂັບລົດໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດກິນອາຫານຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍສາມາດກິນອາຫານຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍສາມາດຢືມບັນໄດຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍຢືມຂັ້ນໄດຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? Tom ບໍ່ຮູ້ວ່າເງິນມາຈາກໃສ. ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ, ນາງຍັງເປັນແມ່ຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ. ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ, ນາງຍັງເປັນແມ່ຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ. ທ່ານບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ມັກແຕງ. ຂ້ອຍກໍາລັງສອນຢູ່ອົດສະຕາລີໃນປີຫນ້າ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ຄິດ​ວ່າ Mary ຕ້ອງການ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ 300 ໂດ​ລາ​ເພື່ອ​ຊື້​ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ທີ່​ນາງ​ຕ້ອງການ.
ພາສາແມ່ນຫນຶ່ງໃນສິ່ງປະດິດທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງມະນຸດຊາດ. ໄດ້ວຽກ. ຖ້າຝົນຕົກມື້ອື່ນ, ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ໄປ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຖ້າຝົນຕົກມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການກະແລມຫມາກງາດໍາ. ກະລຸນາສອນຂ້ອຍວິທີການພັບເຄນ origami. ຂ້ອຍລືມວິທີ. ຜົວຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນດີ. Copenhagen ເປັນເມືອງທີ່ເປັນມິດກັບລົດຖີບ. Copenhagen ເປັນເມືອງທີ່ເປັນມິດກັບລົດຖີບ. ນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ. ນັ້ນແພງເກີນໄປ! ນັ້ນສູງເກີນໄປ! ປຶ້ມນັ້ນເປັນສະເໜ່ໂຊກດີຂອງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນຂ້ອຍເອົາມັນອອກທຸກໆຫ້າເດືອນເພື່ອອ່ານມັນ. ຕຶກນີ້ມີຈັກຊັ້ນ? ຕຶກນີ້ມີຈັກຊັ້ນ? ຕຶກນັ້ນມີຈັກຊັ້ນ?
ພວກເຮົາກິນເຂົ້າທ່ຽງກັບທອມມື້ວານນີ້. ພວກເຮົາກິນເຂົ້າທ່ຽງກັບທອມມື້ວານນີ້. ມື້ວານນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ກິນເຂົ້າທ່ຽງກັບທອມ. ສອງ​ຄົນ​ນັ້ນ​ນັ່ງ​ຢູ່​ໃກ້​ກັນ. ສອງ​ຄົນ​ນັ້ນ​ນັ່ງ​ຢູ່​ໃກ້​ກັນ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຂຶ້ນກັບກັນແລະກັນ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ຮ່ວມ​ກັນ. ເຈົ້າບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຮ້ອງໃສ່ຂ້ອຍແບບນັ້ນ. ພໍ່​ແມ່​ແລະ​ນ້ອງ​ຊາຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທີ່​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ຊານ​ເມືອງ​ຂອງ​ໂຕ​ກຽວ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ໃນ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄຫວ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່​ນັ້ນ. ພໍ່​ແມ່​ແລະ​ນ້ອງ​ຊາຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທີ່​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ຊານ​ເມືອງ​ຂອງ​ໂຕ​ກຽວ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ໃນ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໄຫວ​ຄັ້ງ​ໃຫຍ່​ນັ້ນ. ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ. ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ. ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າກັບ Tom. ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າກັບ Tom. ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ໄດ້​ປ່ອຍ​ຄັນ​ຮົ່ມ​ໄວ້​ໃນ​ລົດ​ໄຟ. ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ເອີ້ນວ່າ kakaku.com, ທ່ານສາມາດປຽບທຽບລາຄາຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆ. ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ເອີ້ນວ່າ kakaku.com, ທ່ານສາມາດປຽບທຽບລາຄາຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆ. ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ເອີ້ນວ່າ kakaku.com, ທ່ານສາມາດປຽບທຽບລາຄາຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆ. ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ເອີ້ນວ່າ kakaku.com, ທ່ານສາມາດປຽບທຽບລາຄາຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆ. ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ເອີ້ນວ່າ kakaku.com, ທ່ານສາມາດປຽບທຽບແລະກົງກັນຂ້າມກັບລາຄາຂອງແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕຣນິກທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ຈະ​ເຄີຍ​ພິ​ຈາ​ລະ​ນາ​ການ​ຂາຍ​ລົດ​ຄລາ​ສ​ສິກ​ຂອງ​ຕົນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ຈະ​ເຄີຍ​ພິ​ຈາ​ລະ​ນາ​ການ​ຂາຍ​ລົດ​ຄລາ​ສ​ສິກ​ຂອງ​ຕົນ. ນາງປະຢັດເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້. ນາງປະຢັດເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້. ນາງພະຍາຍາມປະຫຍັດເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້. Tom ບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນວ່າຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ. Tom ບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນວ່າຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພູເຂົາ Fuji ເປັນສັນຍາລັກຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ. ພູເຂົາ Fuji ເປັນສັນຍາລັກຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ. ເອົານ້ໍາຕານໃຫ້ຂ້ອຍ. ລາວມັກກີຕ້ານີ້. ລາວມັກກີຕ້ານີ້.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບໄວຍາກອນຝຣັ່ງ. ຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບໄວຍາກອນຝຣັ່ງ. ມື້ວານນີ້ເປັນເທື່ອທຳອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນແມງສາບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຍ້າຍມາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ faint. ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າພວກເຂົາດ້ວຍວິທີໃດນຶ່ງ. ໃຫ້ຂອງນີ້ຢູ່ໃນຄວາມປອດໄພ. ໃນປະເທດບຣາຊິນ, ພາສາປອກຕຸຍການແມ່ນເວົ້າເປັນສ່ວນໃຫຍ່. ພາສາປອກຕຸຍການແມ່ນເວົ້າເປັນສ່ວນໃຫຍ່ໃນ Brazil. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຢາແກ້ປວດຫົວດີບໍ? ເຈົ້າຮູ້ຈັກຢາແກ້ປວດຫົວດີບໍ? ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບແມ່ນເຄື່ອງຈັກທີ່ມີປະສິດທິພາບຫຼາຍສໍາລັບການໂອນຄວາມຮັ່ງມີຈາກຄວາມອົດທົນກັບຄົນເຈັບ. ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບແມ່ນເຄື່ອງຈັກທີ່ມີປະສິດທິພາບຫຼາຍສໍາລັບການໂອນຄວາມຮັ່ງມີຈາກຄວາມອົດທົນກັບຄົນເຈັບ.

ເຈົ້າເປັນຄົນການາດາແທ້ບໍ? ເຈົ້າເປັນຄົນການາດາແທ້ບໍ? ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍ. ທອມ​ເອົາ​ສໍ​ນັ້ນ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ. ທອມ​ເອົາ​ສໍ​ນັ້ນ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ໝວກ. ການສ້າງແມ່ນບໍ່ມີວິທະຍາສາດ. ທອມ​ຢາກ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ​ລະວັງ. ນາງໄດ້ປິດປ່ອງຢ້ຽມທັງຫມົດໃນຫ້ອງ. ນາງໄດ້ປິດປ່ອງຢ້ຽມທັງຫມົດໃນຫ້ອງ. ຂອບໃຈທີ່ມາ. ຂອບໃຈສໍາລັບການຢຸດໂດຍ.

ຂໍອະໄພ, ຂ້ອຍບໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃດໆ. ຂໍອະໄພ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີການປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ. ຮ້ານນັ້ນຂາຍຜັກ. ຮ້ານນັ້ນຂາຍຜັກ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກຈະຢູ່ເຮືອນໃນວັນອາທິດ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກຈະຢູ່ເຮືອນໃນວັນອາທິດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ຮູ້​ບ່ອນ​ທີ່​ຫ້ອງ​ການ​ໄປ​ສະ​ນີ​ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ Tom ຮູ້ວ່າຫ້ອງການໄປສະນີຢູ່ໃສ. ຢ່າຢຸດຂ້ອຍດຽວນີ້. ຢ່າຢຸດຂ້ອຍດຽວນີ້. ຢ່າຢຸດຂ້ອຍດຽວນີ້. ເຮືອນນີ້ມີຫົກຫ້ອງ. ເຮືອນນີ້ມີຫົກຫ້ອງ. ທອມເປັນຄູຝຶກທີ່ດີ. Tom ເຄີຍເປັນຄູຝຶກທີ່ດີ. ທຸກໆເຊົ້າ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕື່ນໄວທີ່ສຸດ. Jim ມີຄວາມຄ່ອງແຄ້ວໃນພາສາຝຣັ່ງແລະເຢຍລະມັນ. Jim ມີຄວາມຄ່ອງແຄ້ວໃນພາສາຝຣັ່ງແລະເຢຍລະມັນ. ເຈົ້າສາມາດພົບຂ້ອຍໃນເວລາ 3 ໂມງຂອງວັນທີ 10 ພຶດສະພາທີ່ປະຕູສູນກາງ Yaesu ຂອງສະຖານີໂຕກຽວໄດ້ບໍ? ລາວເສຍຊີວິດຍ້ອນການເຮັດວຽກຫຼາຍເກີນໄປ.
ລາວເສຍຊີວິດຍ້ອນການເຮັດວຽກຫຼາຍເກີນໄປ. ລາວເວົ້າຕົວະຢ່າງແນ່ນອນ. ລາວເວົ້າຕົວະຢ່າງແນ່ນອນ. ແນ່ນອນ, ລາວເວົ້າຕົວະ. ແນ່ນອນ, ລາວເວົ້າຕົວະ. ໃນຂະນະທີ່ຫ້ອງມິດງຽບ, Indiana Jones ສົງໄສວ່າມັນເປັນຈັ່ນຈັບຫຼືບໍ່. ໃນຂະນະທີ່ຫ້ອງມິດງຽບ, Indiana Jones ສົງໄສວ່າມັນເປັນຈັ່ນຈັບຫຼືບໍ່. ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ສວຍງາມທີ່ມີລົມເຢັນ. ສະພາບອາກາດນີ້ແມ່ນເຫມາະສົມສໍາລັບການອອກນອກ. ມື້ນີ້ເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມ ລົມພັດເຢັນສະບາຍ ເໝາະກັບການອອກນອກບ້ານແທ້ບໍ່? ເຈົ້າຄວນກຽມຕົວສຳລັບຫ້ອງຮຽນມື້ອື່ນ. ເຈົ້າຄວນກຽມຕົວສຳລັບຫ້ອງຮຽນມື້ອື່ນ. ລະຄັງຂອງວັດ Gion, ສະທ້ອນເຖິງຄວາມບໍ່ຄົງທີ່. ແລະຕົ້ນສາລາຄູ່ແຝດ, ສີຂອງດອກຂອງພວກມັນຍັງຫນ້າສົງສານ. ເພີ່ມຂຶ້ນແລະຫຼຸດລົງ, ຕາມປົກກະຕິ. ຄົນທີ່ມີຄວາມທະເຍີທະຍານ, ຄືກັບຄວາມຝັນໃນຄືນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວິລະຊົນຕາຍໄປ, ຄືກັບຂີ້ຝຸ່ນໃນພະຍຸເຮີລິເຄນ. ເຈົ້າໄດ້ googled ມັນບໍ? ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງເບິ່ງຄວາມຈິງ naked. ນາງດີໃຈຫຼາຍທີ່ລາວສະຫຼົບ. ນາງດີໃຈຫຼາຍທີ່ລາວສະຫຼົບ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າສະໝອງຂອງຄົນເຮົາເຮັດວຽກແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າສະໝອງຂອງຄົນເຮົາເຮັດວຽກແນວໃດ. Tom ກິນເບັ້ຍບໍານານແລະຍ້າຍໄປ Boston. Tom ກິນເບັ້ຍບໍານານແລະຍ້າຍໄປ Boston. Tom ກິນເບັ້ຍບໍານານແລະຍ້າຍໄປ Boston. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຊັນ? ທອມບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຖືກເອົາປຽບ. ຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າບອກທ່ານເລື່ອງຈາກທັດສະນະຂອງຂ້າພະເຈົ້າ. ນັ້ນແມ່ນມື້ສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ Tom. ນັ້ນແມ່ນມື້ສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ Tom. ມື້ນີ້ເຈົ້າຄວນເອົາຄັນຮົ່ມມາໃຫ້. ມື້ນີ້ເຈົ້າຄວນເອົາຄັນຮົ່ມມາໃຫ້.

ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ທີ່ນັ້ນມາກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ທີ່ນັ້ນມາກ່ອນ. ຂ້ອຍຄວນໃຫ້ຫຍັງກັບ Tom ສໍາລັບວັນຄຣິດສະມາດ? ຂ້ອຍຄວນໃຫ້ຫຍັງກັບ Tom ສໍາລັບວັນຄຣິດສະມາດ? ດ້ວຍ​ເງິນ​ທີ່​ທ່ານ Johnson ໄດ້​ເກັບ​ໄວ້, ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ຕຳ​ແໜ່ງ, ແຕ່​ລາວ​ກໍ​ຍັງ​ສາ​ມາດ​ດຳ​ລົງ​ຊີ​ວິດ​ໄດ້​ຢ່າງ​ສະ​ດວກ. ດ້ວຍ​ເງິນ​ທີ່​ນາງ Johnson ໄດ້​ເກັບ​ໄວ້, ເຖິງ​ວ່າ​ຈະ​ລາ​ອອກ​ຈາກ​ວຽກ​ເຮັດ​ງານ​ທໍາ, ນາງ​ກໍ​ຍັງ​ຄົງ​ມີ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່​ຢ່າງ​ສະ​ດວກ. ນີ້ແມ່ນລາຄາຖືກຫຼາຍ. ນີ້ແມ່ນລາຄາຖືກຫຼາຍ. ນີ້ແມ່ນລາຄາຖືກຫຼາຍ. ຝົນຕົກແລະຢຸດຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າ. ຝົນຕົກແລະຢຸດຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າ. ປຶ້ມຫົວນີ້ດີຫຼາຍ. ປຶ້ມຫົວນີ້ດີຫຼາຍ. ນີ້ແມ່ນປຶ້ມທີ່ດີຫຼາຍ. ລາວກໍາລັງອ່ານຫນັງສືຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງລາວ. ທອມ​ໄດ້​ຄິດ​ຫາ​ວິ​ທີ​ແກ້​ໄຂ​ບັນ​ຫາ​ນັ້ນ.
ທອມ​ໄດ້​ຄິດ​ຫາ​ວິ​ທີ​ແກ້​ໄຂ​ບັນ​ຫາ​ນັ້ນ. ໂລກມີການປ່ຽນແປງ. ໂລກມີການປ່ຽນແປງ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນອັດສະລິຍະ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນອັດສະລິຍະ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະກັບຄືນມາໃນຕົ້ນເດືອນຫນ້າ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະກັບຄືນມາໃນຕົ້ນເດືອນຫນ້າ. ກຸ່ມດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ຕິດຕາມເບິ່ງສິ່ງທີ່ລູກຂອງພວກເຂົາເບິ່ງຢູ່ໃນ TikTok. ກຸ່ມດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ຕິດຕາມເບິ່ງສິ່ງທີ່ລູກຂອງພວກເຂົາເບິ່ງຢູ່ໃນ TikTok. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນມື້ອື່ນ. ຈະເປັນແນວໃດຖ້ານາງປະຕິເສດຂ້ອຍ? ແມ່ຂອງຂ້ອຍມັກຈະຕື່ນແຕ່ເຊົ້າ. ເຂົາເຈົ້າເວົ້າວ່າ ພໍ່ຂອງລາວເສຍຊີວິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ. ເຂົາເຈົ້າເວົ້າວ່າ ພໍ່ຂອງລາວເສຍຊີວິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ. ມັນບໍ່ແມ່ນຫມີອີກຕໍ່ໄປ, ມັນເປັນ carcass ຂອງຫມີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະມາເມື່ອໃດ.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າລາວຈະມາເມື່ອໃດ. ທອມເວົ້າວ່າ ລາວສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ. ລອງ​ເວົ້າ​ກັບ​ລາວ​ເປັນ​ພາສາ​ຝຣັ່ງ​ເບິ່ງ​ວ່າ​ເປັນ​ຄວາມ​ຈິງ! ທອມເວົ້າວ່າ ລາວສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ. ລອງ​ເວົ້າ​ກັບ​ລາວ​ເປັນ​ພາສາ​ຝຣັ່ງ​ເບິ່ງ​ວ່າ​ເປັນ​ຄວາມ​ຈິງ! ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍັງ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍັງ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍັງ? ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນອັນອື່ນໄດ້ບໍ? ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນອັນອື່ນໄດ້ບໍ? ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍຮຽນຈົບມັດທະຍົມປາຍ. ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍຮຽນຈົບມັດທະຍົມປາຍ. ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍຮຽນຈົບມັດທະຍົມປາຍ. ເຈົ້າຫວ່າງວັນເສົາທີ່ຜ່ານມາບໍ? ຫຼັງຈາກສະຕະວັດທີ 9, ອິດທິພົນຂອງ Vikings ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປສູ່ Normandy, Galicia, Andalusia, Sicily, ແລະ Crimea.
ຫ້າມດື່ມເບຍກ່ອນເຂົ້ານອນ! ເຖິງແມ່ນວ່າວິທີການຂອງລາວຈະແຕກຕ່າງຈາກວິທີການປົກກະຕິ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຜົນໄດ້ຮັບທີ່ລາວບັນລຸບໍ່ແມ່ນບໍ່ດີ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ບານ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຫັນ​ມະ​ນຸດ​ຕ່າງ​ດາວ​! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ບານ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຫັນ​ມະ​ນຸດ​ຕ່າງ​ດາວ​! ຂ້ອຍໄດ້ນອນຫຼັບດີ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຫຍຸ້ງ​ເກີນ​ໄປ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ. ນາງໄດ້ອ່ານບົດຄວາມນີ້ບໍ? ນາງໄດ້ອ່ານບົດຄວາມນີ້ບໍ? ເຈົ້າໃຈດີທີ່ຈະໃຫ້ເຂົາຢືມເງິນ. ເຈົ້າໃຈດີທີ່ຈະໃຫ້ເຂົາຢືມເງິນ. ຢ່າຕີອ້ອມພຸ່ມໄມ້ແລະໄປຫາຈຸດ. ຢ່າຕີອ້ອມພຸ່ມໄມ້ແລະໄປຫາຈຸດ. ຢ່າບອກໃຜ. Mimikyu ຄໍຫັກ. ທອມ​ຖືກ​ນ້ຳ​ຝົນ.
ທອມ​ຖືກ​ນ້ຳ​ຝົນ. ຖ້າພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຊົາສູບຢາໄດ້. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຊົາສູບຢາໄດ້. ຂ້ອຍສັ່ງ pizza ທາງໂທລະສັບ. ຂ້ອຍສັ່ງ pizza ທາງໂທລະສັບ. ອຸນຫະພູມຫຼຸດລົງຢ່າງກະທັນຫັນ. ເຈົ້າຕົວະຜົວຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຕົວະຜົວຂອງເຈົ້າບໍ? Tom ຢູ່ໂຮງໝໍບໍ? Tom ຢູ່ໂຮງໝໍບໍ? Tom ຢູ່ໂຮງໝໍບໍ? ຖ້າໄປຊື່ໆ ຈະມີຮ້ານ. ໃຜເປັນຜູ້ສ້າງນັ້ນ? ໃຜເປັນຜູ້ສ້າງນັ້ນ? ໃຜເປັນຜູ້ສ້າງນັ້ນ? ທອມເປັນຂົນ. ຂ້ອຍເມື່ອຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງມີວຽກຫຼາຍທີ່ຕ້ອງເຮັດ. ຂ້ອຍເມື່ອຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງມີວຽກຫຼາຍທີ່ຕ້ອງເຮັດ. ມື້ນີ້ໜາວແທ້ໆ! ມື້ນີ້ໜາວແທ້ໆ! ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນນັກລອຍນໍ້າທີ່ດີ. ເຈົ້າມາທີ່ນີ້ທຸກໆມື້ບໍ?
ເຈົ້າມາທີ່ນີ້ທຸກໆມື້ບໍ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນນັກລອຍນໍ້າທີ່ດີຫຼາຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນນັກລອຍນໍ້າທີ່ດີຫຼາຍ. ຫ້ານາທີຕໍ່ມາ, ແຜ່ນດິນໄຫວຄັ້ງໃຫຍ່ເຮັດໃຫ້ໂບດທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປໄດ້ພັງລົງ, ຝັງສົບຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນ. ຫ້ານາທີຕໍ່ມາ, ໂບດທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປໄດ້ພັງລົງຍ້ອນແຜ່ນດິນໄຫວຄັ້ງໃຫຍ່, ຝັງສົບຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເງິນ. ເຈົ້າພົບໃຜ? ເຈົ້າພົບໃຜ? ທອມກຳລັງລໍຖ້ານາງມາຣີຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ. ຂ້ອຍຍັງຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ. ຂໍໃຫ້ດື່ມ. ມັນ​ເປັນ​ປຶ້ມ​ທີ່​ຄັດ​ເລືອກ​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ໂດຍ​ສະ​ພາ​ສູນ​ກາງ​ສໍາ​ລັບ​ສະ​ຫວັດ​ດີ​ການ​ເດັກ​ຂອງ​ກະ​ຊວງ​ສາ​ທາ​ລະ​ນະ​ສຸກ​ແລະ​ສະ​ຫວັດ​ດີ​ການ​ຂອງ​ຍີ່​ປຸ່ນ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ຈະ​ໃຫ້​ທ່ານ​ປະ​ທັບ​ໃຈ​ນັ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ຈະ​ໃຫ້​ທ່ານ​ປະ​ທັບ​ໃຈ​ນັ້ນ. ນິໄສການກິນແມ່ນຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການເສຍຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງລ້ານຄົນ.

ນິໄສການກິນແມ່ນຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການເສຍຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງລ້ານຄົນ. ກັບຄືນໄປ. ກັບຄືນໄປ. ລາວປອມຕົວເປັນຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພ ແລະເຂົ້າໄປໃນທະນາຄານ. ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະສະຫວັດດີການຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຜີຍແຜ່ແຜນທີ່ຂອງພື້ນທີ່ທີ່ມີການຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຂະໜາດໃຫຍ່ໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ໃນເວັບໄຊຂອງພວກເຂົາ. ກະ​ຊວງ​ສາ​ທາ​ລະ​ນະ​ສຸກ, ແຮງ​ງານ ແລະ​ສະ​ຫວັດ​ດີ​ການ​ຍີ່​ປຸ່ນ​ໄດ້​ເຜີຍ​ແຜ່​ແຜນ​ທີ່​ຂອງ​ເຂດ​ທີ່​ມີ​ການ​ຕິດ​ເຊື້ອ​ໄວ​ຣັ​ສ​ໂຄ​ໂຣ​ນາ​ຢ່າງ​ຫຼວງ​ຫຼາຍ​ຢູ່​ໃນ​ເວັບ​ໄຊ​ຂອງ​ຕົນ. ແມ່​ຍິງ​ສູງ​ອາ​ຍຸ​ຄົນ​ຫນຶ່ງ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ພວກ​ເຮົາ​ຢູ່​ພາຍ​ໃນ Castle ໄດ້​. doll ນັ້ນເປັນຕາຢ້ານຫຼາຍ. ເນື່ອງຈາກວ່າໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່ຫຼາຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນໃນຊ່ວງເວລາພັກຜ່ອນ 5 ນາທີຂອງຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຢາກຈາກຫ້ອງຮຽນຫນຶ່ງໄປຫາອີກຫ້ອງຫນຶ່ງ. ຍ້ອນວ່າໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່ຫຼາຍ, ໃນຊ່ວງເວລາພັກຜ່ອນ 5 ນາທີ, ຖ້າຂ້ອຍຢາກຈາກຫ້ອງຮຽນຫນຶ່ງໄປຫາອີກຫ້ອງຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນ. ລາວຖືກດໍາເນີນຄະດີໃນຂໍ້ຫາລັກຂະໂມຍ. ລາວຖືກດໍາເນີນຄະດີໃນຂໍ້ຫາລັກຂະໂມຍ. ຂ້ອຍຢາກອາໄສຢູ່ Kyoto ຫຼື Nara. ຂ້ອຍຈະດື່ມລາເຕມັນຕົ້ນຫວານສີມ່ວງ. ລາວຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງໃດໆທີ່ນາງອາດຈະເຂົ້າຮ່ວມ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ທຸກຄົນລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ເຮືອນ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຢາກເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ຫຼັງ​ຈາກ​ຮຽນ​ຈົບ​ຈາກ​ວິ​ທະ​ຍາ​ໄລ​, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​. ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຮຽນ​ຈົບ​ວິ​ທະ​ຍາ​ໄລ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ.
Tom ແຜ່ຂະຫຍາຍ jam strawberry ສຸດຫຼັງຈາກນັ້ນນໍາຂອງເຂົ້າຈີ່. Tom ແຜ່ບາງ jam strawberry ສຸດຫຼັງຈາກນັ້ນນໍາຂອງເຂົ້າຈີ່. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເມົາ! ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເມົາ! ສົງຄາມເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ ແລະຢູ່ໃສ? ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຝົນ​ຕົກ, ນາງ​ຍັງ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຝົນ​ຕົກ, ນາງ​ຍັງ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງການ Tom ພົບກັບ Mary ຢູ່ສະຖານີ. ໄວຫນຸ່ມຫຼາຍຄົນມັກອອກໄປຕອນແລງ. ມີ​ໄວ​ໜຸ່ມ​ຫຼາຍ​ຄົນ​ມັກ​ອອກ​ທ່ຽວ​ໃນ​ຕອນ​ແລງ. ຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງຕັ້ງແຕ່ຕອນທ່ຽງ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າເຊື່ອ Tom? ເປັນຫຍັງເຈົ້າເຊື່ອ Tom? ເປັນຫຍັງເຈົ້າເຊື່ອ Tom? ນາງມາຣີເປັນຜູ້ຍິງທີ່ສວຍງາມ. ຕາຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຂົາເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ນາງກໍາລັງຫມາຍເຖິງ.

ມັນບໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ເຫມາະສົມທີ່ຈະສົນທະນາ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮັກຂ້ອຍຫຼາຍ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮັກຂ້ອຍຫຼາຍ. ນາງໄດ້ຊື້ປື້ມຢູ່ໃນຮ້ານນັ້ນ. ນາງໄດ້ຊື້ປື້ມຢູ່ໃນຮ້ານນັ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຖືກ​ປະ​ຕິ​ເສດ​, ແຕ່​ເປັນ​ເລື່ອງ​ແປກ​ທີ່​, ນາງ​ຍອມ​ຮັບ​. ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາຫວ່າງງານ. ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາຫວ່າງງານ. ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາຫວ່າງງານ. ຂ້ອຍພັກຢູ່ຂ້າງໃນເພາະຝົນຕົກ. ສະຫະລັດກໍາລັງພະຍາຍາມສົ່ງຕົວທ່ານ Julian Assange. ສະຫະລັດກໍາລັງພະຍາຍາມສົ່ງຕົວທ່ານ Julian Assange. ນາງກໍາລັງກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກໄປ. ເວລາ 2:30 ໂມງ. ເວລາ 2:30 ໂມງ. ເວລາ 2:30 ໂມງ. ທອມບໍ່ຕ້ອງການນາງມາຣີຢູ່ທີ່ນີ້. ທອມບໍ່ຕ້ອງການນາງມາຣີຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເສຍຄ່າມື້ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເສຍຄ່າມື້ນີ້. ເຈົ້າໄປສວນສາທາລະນະມື້ວານນີ້, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າໄປສວນສາທາລະນະມື້ວານນີ້, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າມີລູກຈັກຄົນ? ໃຜເປັນດາລາຮູບເງົາທີ່ທ່ານມັກ? ໃຜເປັນດາລາຮູບເງົາທີ່ທ່ານມັກ? ໃຜເປັນດາລາຮູບເງົາທີ່ທ່ານມັກ? ນີ້​ແມ່ນ​ຄີມ​ເຫົາ​ທະ​ເລ​ຍັກ​ໃຫຍ່​. "Hey, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຄໍາສັ່ງນີ້." ມີຢາບາງຊະນິດທີ່ທໍາລາຍຕັບ. 150,000 yen ຕໍ່ເດືອນແມ່ນບໍ່ພຽງພໍສໍາລັບພວກເຮົາດໍາລົງຊີວິດ. 150,000 ເຢນຕໍ່ເດືອນແມ່ນບໍ່ພຽງພໍສໍາລັບການດໍາລົງຊີວິດ. ໃນແຕ່ລະປີ, ຄົນຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍຄົນເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດ. ໃນແຕ່ລະປີ, ຄົນຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍຄົນເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດ. ໃນແຕ່ລະປີ, ຄົນຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍຄົນເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດ. ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ອອກ​ເດດ​ຄັ້ງ​ທຳ​ອິດ​ຂອງ​ນາງ​ກັບ​ທອມ, ນາງ​ແມຣີ​ຝັນ​ກາງ​ເວັນ​ໝົດ​ມື້, ບໍ່​ສາ​ມາດ​ສຸມ​ໃສ່​ການ​ບັນ​ຍາຍ​ໄດ້​ເລີຍ, ແລະ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ຢາກ​ກິນ.
ລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນລົດໃຫມ່ຂອງລາວ. ລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນລົດໃຫມ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຮັກໃຜຜູ້ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນຮັກ. ທອມ​ມີ​ໝູ່​ຫຼາຍ​ຄົນ​ຢູ່​ບອສຕັນ. ທອມ​ມີ​ໝູ່​ຫຼາຍ​ຄົນ​ຢູ່​ບອສຕັນ. ຮູບເງົານີ້ແມ່ນສໍາລັບຜູ້ໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ, ເດັກນ້ອຍແມ່ນບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເບິ່ງ. ຮູບເງົານີ້ແມ່ນສໍາລັບຜູ້ໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ. ພຣະອົງໄດ້ຕີ somersault. ພຣະອົງໄດ້ຕີ somersault. ພຣະອົງໄດ້ຕີ somersault. ພຣະອົງໄດ້ຕີ somersault. ພວກ​ຄົນ​ງານ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ຍົກ​ລະດັບ. ພວກ​ຄົນ​ງານ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ຍົກ​ລະດັບ. ພວກ​ຄົນ​ງານ​ໄດ້​ຮຽກຮ້ອງ​ໃຫ້​ມີ​ການ​ຍົກ​ລະດັບ. ທິວ​ທັດ​ຂອງ Alps ໄດ້​ປະ​ໄວ້​ຄວາມ​ປະ​ທັບ​ໃຈ​ທີ່​ຍືນ​ຍົງ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວບໍ່ຮູ້ຈັກນາງ. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວບໍ່ຮູ້ຈັກນາງ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຈັ່ງໃດ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຈັ່ງໃດ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຈັ່ງໃດ? ຂ້ອຍສາມາດອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ດ້ວຍຄວາມສະຫງົບ. ແມ່ນຫຍັງ fuck? ແມ່ນຫຍັງ fuck? ໂສເພນີຍັງແມ່ນໂສເພນີ! ໂສເພນີຍັງແມ່ນໂສເພນີ! ໂສເພນີຍັງແມ່ນໂສເພນີ! ທ່ານ bitch. ເຮັດອັນໃດກໍໄດ້ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ. ໃນຂະນະທີ່ພວກ Kabyles ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງໃນຊຸມປີ 1940 ແລະ 1950, ຊາວແອລຈີເຣຍກໍາລັງເວົ້າວ່າ: "ພວກ Kabyles ເຮັດຫຍັງກັບຝຣັ່ງ?" ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼັງຈາກ Algeria ໄດ້ຮັບເອກະລາດ, ສື່ມວນຊົນ Algerian ປອມແປງຄືນຕໍາແຫນ່ງຂອງ Kabyles. ໂດຍຜ່ານມືຂອງສື່ມວນຊົນ, Kabyles ໄດ້ກາຍເປັນ "ທະຫານ Zuav" ແລະ "ວິລະຊົນອາຫລັບ Algerian - ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ປົດປ່ອຍ Algeria". ແຕ່ຕົວເລກແລະເອກະສານປະຫວັດສາດແມ່ນມີຢູ່ສະເຫມີເພື່ອພິສູດຄວາມຈິງທາງປະຫວັດສາດເທົ່ານັ້ນ. ຕອນນີ້ຂ້ອຍໄປໂບດ. ທ່ານຫມົດມັນເບີບໍ? ທ່ານຫມົດມັນເບີບໍ? ຂ້ອຍຄືຊິ! ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຜິດ! ຂ້ອຍສະອາດ! ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຢ້ານຄົນແປກໜ້າຫຼາຍ, ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍສະເໝີ. ຫລານ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢ້ານ​ກົວ​ຄົນ​ແປກ​ຫນ້າ​ຫຼາຍ, ສະ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສະ​ເຫມີ​ໄປ​ເຊື່ອງ​ໄວ້​ທາງ​ຫລັງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ເຈົ້າຄວນຟັງພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ. ຖ້າບໍ່ມີແວ່ນຕາ, ລາວບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນຫຍັງໄດ້. ຖ້າບໍ່ມີແວ່ນຕາ, ລາວບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນຫຍັງໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຂັບລົດ. ນາງໄດ້ indulging ໃນຄວາມສຸກ. ນາງໄດ້ indulging ໃນຄວາມສຸກ. ນາງໄດ້ indulging ໃນຄວາມສຸກ. ນາງໄດ້ indulging ໃນຄວາມສຸກ. ນາງໄດ້ indulging ໃນຄວາມສຸກ. ຂ້ອຍສາມາດຢືມໂທລະສັບຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? Mary ເປັນທ່ານຫມໍ. Mary ເປັນທ່ານຫມໍ. ເມື່ອ​ໄປ​ຮອດ​ສະໜາມ​ບິນ, ລາວ​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ບໍລິສັດ​ທັນທີ. ເມື່ອ​ໄປ​ຮອດ​ສະໜາມ​ບິນ, ລາວ​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ບໍລິສັດ​ທັນທີ. ເຈົ້າຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກສາສະຫນານັ້ນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະກາຍເປັນຄົນໂງ່. ເຈົ້າຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກສາສະຫນານັ້ນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະກາຍເປັນຄົນໂງ່. ໝາຍເຫດ: ຕົວອັກສອນທີ່ບໍ່ຮອງຮັບແມ່ນສະແດງດ້ວຍ "_".
ບາງທີລາວຈະມາໃນມື້ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ກິນເຂົ້າເຊົ້າສະເໝີ. ລາວງາມທີ່ສຸດ! ຮາກຂອງບັນຫາແມ່ນຢູ່ໃນການຂາດການສື່ສານລະຫວ່າງພະແນກການ. ນາງບໍ່ຢາກໄປ, ແຕ່ພໍ່ຂອງນາງບັງຄັບໃຫ້ນາງໄປ. ນອກຈາກນີ້, ຫ້ອງນີ້ບໍ່ມີເຄື່ອງປັບອາກາດຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ພຽງແຕ່ພັດລົມເຈ້ຍ. ເຈົ້າກ້າຫານ. ເຈົ້າກ້າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ. ເຈົ້າເກັ່ງຫຼາຍ ເຈົ້າກ້າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ! ເຈົ້າຊາຍຖືກກັກຂັງຢູ່ໃນວິຫານນັ້ນເປັນເວລາ 3 ປີ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງຂອງຊອບແວທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າລາວບໍ່ສະບາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າລາວບໍ່ສະບາຍ. ຂ້ອຍເອົາໝວກອອກໃຫ້ເຈົ້າ ເພາະເຈົ້າຮູ້ສີດຳ ແລະ ຂາວ. ຂ້ອຍ​ເອົາ​ໝວກ​ອອກ​ໃຫ້​ເຈົ້າ ເພາະ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ຜິດ. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຮູ້ຖືກຈາກຜິດ. ຂ້ອຍເອົາໝວກອອກໃຫ້ເຈົ້າ. ການຂຽນພາສາ Romaji ແມ່ນບໍ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງສະຫມອງຂອງຜູ້ຮຽນພາສາຍີ່ປຸ່ນ. ການ​ຂຽນ​ຕົວ​ໜັງສື​ໂຣມັນ​ແມ່ນ​ບໍ່​ດີ​ຕໍ່​ສຸຂະພາບ​ສະໝອງ​ຂອງ​ຜູ້​ຮຽນ​ພາສາ​ຍີ່ປຸ່ນ. ທອມ​ບໍ່​ສາມາດ​ບອກ​ຖາມ​ວ່າ​ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ແນວ​ໃດ. ທອມ​ບໍ່​ສາມາດ​ບອກ​ຖາມ​ວ່າ​ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ແນວ​ໃດ. ທອມ​ບໍ່​ສາມາດ​ບອກ​ຖາມ​ວ່າ​ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ແນວ​ໃດ. ມັນທັງຫມົດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເປັນເວລາດົນນານກ່ອນຫນ້ານີ້. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ກ່າວ​ໂທດ​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ໂຢຮັນ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ໂທດ​ໃສ່​ຄົນ​ອື່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ກິນຫມາກໂປມ. ຂ້ອຍບໍ່ກິນຫມາກໂປມ.
ພໍ່​ລອຍ​ນ້ຳ​ໄດ້, ແຕ່​ແມ່​ເຮັດ​ບໍ່​ໄດ້. ພໍ່​ລອຍ​ນ້ຳ​ໄດ້, ແຕ່​ແມ່​ເຮັດ​ບໍ່​ໄດ້. ບໍ່ມີໃຜຕອບສະຫນອງເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້. ບໍ່ມີໃຜຕອບສະຫນອງເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້. ບໍ່ມີເຂົ້າຈີ່. ນາງປະມານອາຍຸຂອງຂ້ອຍ. ນາງໄດ້ໃຫ້ອາຫານຈິດວິນຍານຂອງນາງໂດຍການອ່ານຫນັງສືຫຼາຍ. ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າພູເຂົາ Tsurugidake. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວມຸ່ງຫວັງ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວມຸ່ງຫວັງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ນັ້ນ​ແມ່ນ​ສິ່ງ​ທີ່​ນາງ​ມີ​ເປົ້າ​ຫມາຍ​ສໍາ​ລັບ​ການ​. ອຶດຢາກຈະສະອາດ, ragged ທີ່ຈະມີກິ່ນຫອມ. ມັນ​ເປັນ​ການ​ທັງ​ຫມົດ​ໃນ vain​. ສິ່ງທີ່ດີທັງຫມົດມາຮອດຜູ້ທີ່ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຈະນັ່ງລົງ. ຂ້ອຍແມ່ນຜູ້ທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້. ນາງງາມຫຼາຍ! ນາງງາມຫຼາຍ! ອັນນີ້ໃຫຍ່ເກີນໄປບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້. ທອມ​ເປັນ​ຜູ້​ທີ່​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ Mary ບໍ່​ຄວນ​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ.

ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂຽນ​ຈົດ​ຫມາຍ​ເຖິງ Mary. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂຽນ​ຈົດ​ຫມາຍ​ເຖິງ Mary. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂຽນ​ຈົດ​ຫມາຍ​ເຖິງ Mary. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂຽນ​ຈົດ​ຫມາຍ​ເຖິງ Mary. ຄູຂອງພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນພາສາອັງກິດຢ່າງໜັກເມື່ອລາວເປັນນັກຮຽນມັດທະຍົມ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນອັດສະລິຍະ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນອັດສະລິຍະ. ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະເລີ່ມຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດ. ໃນທີ່ສຸດ, ລາວໄດ້ມາ. ນາງເອົານ້ໍາຕານຫຼາຍໃນກາເຟຂອງນາງ. ເບິ່ງພູເຂົາສູງນີ້. ລາວຈະມາໃນ 30 ນາທີ. ນາງໄດ້ມາຢູ່ຍີ່ປຸ່ນເພື່ອຮຽນຮູ້ພາສາຍີ່ປຸ່ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ມອບ​ຊີ​ວິດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກັບ​ກັບ​ຕັນ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ?
ຄະ​ນະ​ຜູ້​ແທນ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ​ຢາກ​ສະ​ເໜີ​ແກ້​ໄຂ​ສອງ​ຝ່າຍ. ຢ່າໄປ! ຢ່າໄປ! ຢ່າໄປ! ຢ່າໄປ! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນແມວ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນແມວ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນແມວ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນ Tom ໃນງານລ້ຽງອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ໄປ Kyoto ປີທີ່ຜ່ານມາ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ໄປ Kyoto ປີທີ່ຜ່ານມາ. ຖ້າພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບອຸປະຕິເຫດຈະລາຈອນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນຫນຶ່ງໃນປີທີ່ຜ່ານມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະເຮັດເພື່ອທອມ. ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍຮຽນພາສາອັງກິດ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຮຽນພາສາອັງກິດ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ເຮືອນຂອງທອມມີຫ້ອງນອນດຽວ. ທອມ ແລະ ນາງ ມາຣີ ກຳລັງມີງານລ້ຽງໃນອາທິດໜ້າ. ທອມ ແລະ ນາງ ມາຣີ ກຳລັງວາງແຜນງານລ້ຽງໃນອາທິດໜ້າ.

ນາງສູບຢາ 20 ກອກຕໍ່ມື້. ນາງສູບຢາ 20 ກອກຕໍ່ມື້. ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ເຈົ້າເຮັດມັນ. ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ເຈົ້າເຮັດມັນ. ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ເຈົ້າເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຫຼິ້ນໝາກຮຸກຕັ້ງແຕ່ຕອນຍັງນ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ມັນເປັນ hell. ມັນເປັນ hell ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ບໍ່ມີນັກຮຽນຄົນໃດມາທັນເວລາ. ບໍ່ມີນັກຮຽນຄົນໃດມາທັນເວລາ. ຈາກພາກເຫນືອແມ່ນຊຸດລະຄອນໂທລະພາບທີ່ຜະລິດໂດຍ Fuji TV, ຕັ້ງຢູ່ໃນເມືອງ Furano, Hokkaido. ຈາກພາກເຫນືອແມ່ນຊຸດໂທລະທັດທີ່ຜະລິດໂດຍ Fuji TV, ຕັ້ງຢູ່ໃນເມືອງ Furano, Hokkaido.

ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໝາເຂົ້າ ຢ່າໃຫ້ໝາເຂົ້າ ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໝາເຂົ້າມາ ມີແຕ່ຄົນເສຍສຸຂະພາບ ເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງຮູ້ວ່າມັນມີຄ່າສໍ່າໃດ. ພຽງ​ແຕ່​ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ສູນ​ເສຍ​ສຸ​ຂະ​ພາບ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ວ່າ​ມັນ​ມີ​ຄ່າ​ສ​ໍ​າ​ໃດ​. ລາວມີບຸກຄະລິກທີ່ບໍ່ດີ. ຫຸ້ມຫໍ່ແລະໄປ. ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກໂດຍລົດ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກໂດຍລົດ. ທອມລັງເລໃຈກ່ອນທີ່ຈະຕອບ. ເຈົ້າທໍາອິດພົບທອມຢູ່ໃສ? ເຈົ້າທໍາອິດພົບທອມຢູ່ໃສ? ເຈົ້າພົບທອມຢູ່ໃສ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ມີ​ຄົນ​ທີ່​ມີ​ການ​ປວດ​ໃຈ​ກັບ Tom. ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນຮັກທອມຢ່າງລັບໆ.
ພາຍໃນຫ້ອງແມ່ນຕົກແຕ່ງຢ່າງສວຍງາມ. ປິດປະຕູ. ປິດປະຕູ. ນາງໄດ້ປ່ອຍອອກມາດ້ວຍຄວາມຊົມເຊີຍ. ທອມ​ໃຈ​ຮ້າຍ​ກັບ​ນາງ​ມາຣີ​ທີ່​ບໍ່​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ມາ​ຊ້າ. ທອມ​ໃຈ​ຮ້າຍ​ກັບ​ນາງ​ມາຣີ​ທີ່​ບໍ່​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ມາ​ຊ້າ. ວັນຈັນ OK? ວັນຈັນ OK? ແກ້ມຂອງນາງເປັນສີແດງ. ແກ້ມຂອງນາງເປັນສີແດງ. ຝົນຕົກມາຫຼາຍມື້ແລ້ວ. ຝົນຕົກມາຫຼາຍມື້ແລ້ວ. ທ່ານ Suzuki ເປັນນັກວິທະຍາສາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ທ່ານ Suzuki ເປັນນັກວິທະຍາສາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີຄວາມເມດຕາຫຼາຍ. ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີຄວາມເມດຕາຫຼາຍ. Tom ເວົ້າວ່າລາວສາມາດຕິດຕໍ່ກັບຄົນຕາຍໄດ້. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະປະຖິ້ມນິໄສທີ່ບໍ່ດີ. ໂອ້, ເຈົ້າເອົານົມງົວແບບນັ້ນບໍ? ຂ້ອຍກໍາລັງຈະສູນເສຍມັນ. ຂ້ອຍກໍາລັງຈະສູນເສຍມັນ.
ເມື່ອຂ້ອຍກຽມພ້ອມ, ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້. ເມື່ອຂ້ອຍກຽມພ້ອມ, ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້. ຂ້ອຍເປັນມະນຸດ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສູບຢາ 1 ຊອງທຸກໆມື້. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສູບຢາ 1 ຊອງທຸກໆມື້. ທອມຕ້ອງການການຢ່າຮ້າງ. ທອມຕ້ອງການການຢ່າຮ້າງ. ເຈົ້າໄດ້ຖັກເສື້ອກັນໜາວນັ້ນແລ້ວບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຖັກເສື້ອກັນໜາວນັ້ນແລ້ວບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຖັກເສື້ອກັນໜາວນັ້ນແລ້ວບໍ? ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ມັນຈະງາມປານໃດຖ້າມື້ໜຶ່ງມີ 48 ຊົ່ວໂມງ. ຫ້ອງນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືຫມູ.

ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງ? ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງ? ນາງພະຍາຍາມເຮັດມັນດ້ວຍຕົນເອງ. ນາງພະຍາຍາມເຮັດມັນດ້ວຍຕົນເອງ. ສະຖານທູດນິວຊີແລນຢູ່ໃສ? ສະຖານທູດນິວຊີແລນຢູ່ໃສ? ສະຖານທູດນິວຊີແລນຢູ່ໃສ? ເງິນເດືອນດີ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກ 12 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້. ໂຊກດີ, ຂ້ອຍໄປຮອດເວລາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເກືອບ peed pants ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ລືມ​ກ່ຽວ​ກັບ​ອະ​ດີດ​. ຂ້ອຍເຄີຍໄປໂຮງຮຽນໂດຍລົດເມ. ມື້​ວານ​ນີ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ Mary. ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ຊະນະ​ຕໍ່​ຂ້ອຍ. ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ຊະນະ​ຕໍ່​ຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນບ່ອນເຮັດວຽກຂອງພໍ່. ຖ້າຄວາມສໍາພັນລະຫວ່າງຜົວແລະເມຍດີ, ຊີວິດແຕ່ງງານຈະເປັນສະຫວັນ. ຖ້າຄວາມສໍາພັນລະຫວ່າງຜົວແລະເມຍບໍ່ດີ, ການແຕ່ງງານຈະກາຍເປັນນາຮົກທີ່ມີຊີວິດຊີວາ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ລຸງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂອງຂວັນແກ່ເຈົ້າ. ລຸງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂອງຂວັນແກ່ເຈົ້າ. ມາລອງອັນໃໝ່. ມາລອງອັນໃໝ່. ເຈົ້າສາມາດສອນພາສາຫວຽດນາມໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ່? ລາວຂຸດຂຸມ. ລາວຂຸດຂຸມ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຊ້ເງິນເກີນ 10 ໂດລາ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຊ້ເງິນເກີນ 10 ໂດລາ. ລາວເວົ້າກັບຕົນເອງ. ໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານເລືອກ, ທ່ານຈະພໍໃຈ. ເຈົ້າມີແຜນການໃນມື້ອື່ນບໍ? ພວກເຮົາມີແຂກ. ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ? ພວກເຮົາມີແຂກ. ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ? ລະດູໜາວກຳລັງມາ. ລະດູໜາວກຳລັງມາ. ຢ່າເປີດໂທລະພາບດັງຂຶ້ນ.
ຢ່າເປີດໂທລະພາບດັງຂຶ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ. ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ. ລາວເຮັດເຫຼົ້າແວງຈາກ ໝາກ ອະງຸ່ນ. ລາວເຮັດເຫຼົ້າແວງຈາກ ໝາກ ອະງຸ່ນ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວຫຼາຍເມື່ອມັນໜາວ. ເຈົ້າຢາກເຫຼົ້າຂາວບໍ? ນາງ​ມາຣີ​ເອົ້າ​ຫົວ​ຂອງ​ນາງ​ໃສ່​ບ່າ​ຂອງ​ທອມ ແລະ​ນອນ​ຫຼັບ​ໃນ​ທັນທີ. ບາງທີມັນອາດຈະບໍ່ດີ. ບາງທີມັນອາດຈະບໍ່ດີ. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍເປື້ອນ. ຂ້ອຍຍ່າງໝາຕາມແມ່ນ້ຳທຸກເຊົ້າ. ທ່ານຕ້ອງການການປົກປ້ອງ. ທ່ານຕ້ອງການການປົກປ້ອງ. ທ່ານຕ້ອງມີຕົວເລກທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍມັກຕົ້ນສະບັບດີກ່ວາ remix. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການລໍຖ້າອີກສອງສາມນາທີ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການລໍຖ້າອີກສອງສາມນາທີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນກິນດຽວນີ້. ຂ້ອຍ​ຢາກ​ກອດ​ເຈົ້າ​ກ່ອນ​ເຂົ້າ​ຮຽນ, ແຕ່​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ຢາກ​ເປັນ​ເພດ​ຍິງ.
ຂ້ອຍ​ຢາກ​ກອດ​ເຈົ້າ​ກ່ອນ​ເຂົ້າ​ຮຽນ, ແຕ່​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ຢາກ​ເປັນ​ເພດ​ຍິງ. ທຸກຄົນຮູ້ວ່າທອມກໍາລັງຕົວະ. ທຸກຄົນຮູ້ວ່າທອມກໍາລັງຕົວະ. ທຸກຄົນຮູ້ວ່າທອມກໍາລັງຕົວະ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າທອມຢູ່ບອສຕັນໃນປີກາຍນີ້? ທອມກຳລັງລ້າງຄໍ. ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງສົນໃຈ? ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງສົນໃຈ? ນາງ​ໄດ້​ອະທິບາຍ​ໃຫ້​ລາວ​ຮູ້​ວິທີ​ແກ້​ໄຂ​ຂໍ້​ຂັດ​ແຍ້​ງນັ້ນ. ເຈົ້າຄິດວ່າໄຂ່ມາກ່ອນຫຼືໄກ່? ເຈົ້າຄິດວ່າໄຂ່ຫຼືໄກ່ມາກ່ອນ? ທອມໄດ້ຫາຍໃຈເລິກໆ. ທອມໄດ້ຫາຍໃຈເລິກໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຖືກເອົາປຽບ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອເຈົ້າບໍ?

ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດເພື່ອເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ Carol ແລະ Will ເລີກກັນ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ Carol ແລະ Will ເລີກກັນ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ Carol ແລະ Will ເລີກກັນ. ສະບາຍດີຕອນແລງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຕະຫຼົກ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຕະຫຼົກ. ທອມບີບ sponge. ທອມບີບ sponge. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ Mary ບໍ່​ໄດ້​ຢ້ານ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກໃຫ້ລາວອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກໃຫ້ນາງອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃຫ້ເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວຽກໃຫ້ນາງອີກຕໍ່ໄປ. ພວກເຮົາຮູ້ຈັກລາວເປັນນັກປະພັນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ຈັກລາວເປັນນັກປະພັນ. ລາວເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານຂາຍເຫຼົ້າ. ລາວເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານຂາຍເຫຼົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີໂພສຮູບ. ບາງຄົນເວົ້າວ່າ intuition ແມ່ນຖືກຕ້ອງສະເຫມີ.
ບາງຄົນເວົ້າວ່າ intuition ແມ່ນຖືກຕ້ອງສະເຫມີ. ກົດປຸ່ມສີຂຽວ. ຖ້າທ່ານເຮັດ, ແສງສະຫວ່າງຈະເປີດ. ເຈົ້າເຄີຍກິນອາຫານຍີ່ປຸ່ນບໍ? ເຈົ້າເຄີຍກິນອາຫານຍີ່ປຸ່ນບໍ? ເຈົ້າເຄີຍກິນອາຫານຍີ່ປຸ່ນບໍ? ເຈົ້າເຄີຍກິນອາຫານຍີ່ປຸ່ນບໍ? ເຈົ້າເຄີຍກິນອາຫານຍີ່ປຸ່ນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ມັກຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກຢູ່ຄົນດຽວ. ມາທີ່ນີ້. ມາທີ່ນີ້. ສາວນ້ອຍທີ່ຫຼົງຫາຍເວົ້າຊື່ ແລະຮ້ອງໄຫ້. ທ່ານໄດ້ສັ່ງຈອງບໍ? ທ່ານໄດ້ສັ່ງຈອງບໍ? ທ່ານໄດ້ສັ່ງຈອງບໍ? ໃຫ້ຂອງກິນ. ຂ້ອຍກໍາລັງຫິວໂຫຍ. ປື້ມຫົວຫນຶ່ງແມ່ນບາງ, ປື້ມອື່ນໆແມ່ນຫນາ. ໜາແມ່ນປະມານ 200 ໜ້າ. Mahatma Gandhi ເຄີຍເວົ້າກັບຂ້ອຍວ່າ: "ຈົ່ງດໍາລົງຊີວິດຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະຕາຍມື້ອື່ນ. ຮຽນຮູ້ຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ."
Mahatma Gandhi ເຄີຍເວົ້າກັບຂ້ອຍວ່າ, "ຈົ່ງດໍາລົງຊີວິດຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະຕາຍມື້ອື່ນ, ຮຽນຮູ້ຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ." ທອມ ແລະ ມາຣີ ຖືຫຍັງ? ທອມ ແລະ ມາຣີ ຖືຫຍັງ? ທອມ​ຫູ​ຫູ​ເບື້ອງຂວາ. ທອມບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນຢູ່ໃນຫູເບື້ອງຂວາຂອງລາວ. ເຂົາເຈົ້ານັ່ງຢູ່ໃຕ້ຮົ່ມຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ນັ້ນ. ເຂົາເຈົ້ານັ່ງຢູ່ໃຕ້ຮົ່ມຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ນັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ມັນກັບລາວມື້ວານນີ້. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ມັນກັບລາວມື້ວານນີ້. ພວກເຮົາມີເວລາຫນ້ອຍຫຼາຍ. ພວກເຮົາມີເວລາຫນ້ອຍຫຼາຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈແທ້ໆ. ອິນເດຍຖືກປົກຄອງໂດຍອັງກິດເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍກັບການນໍາສະເຫນີນັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າປະທັບໃຈຫຼາຍໂດຍການນໍາສະເຫນີນັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າປະທັບໃຈຫຼາຍໂດຍການນໍາສະເຫນີນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ເຮັດແບບນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ເຮັດແບບນີ້. ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ? "ຂ້ອຍຈະມີຄວາມສຸກ." ການສູບຢາຢູ່ໃນລົດທີ່ມີເດັກນ້ອຍແມ່ນຖືວ່າເທົ່າກັບການລ່ວງລະເມີດເດັກ. ການສູບຢາຢູ່ໃນລົດທີ່ມີເດັກນ້ອຍແມ່ນຖືວ່າເທົ່າກັບການລ່ວງລະເມີດເດັກ. ບໍ່ມີໃຜໄດ້ອາສາສະຫມັກທີ່ຈະເຮັດແນວນັ້ນ. ດັ່ງທີ່ Tom ບອກຂ້ອຍ, Esperanto ມີສັດຕູສອງຢ່າງ: ຄວາມໂງ່ຈ້າແລະຄວາມລໍາອຽງ. ຖ້າມະນຸດບໍ່ດູແລສິ່ງແວດລ້ອມ, ສະພາບແວດລ້ອມຈະທໍາລາຍມະນຸດ. ທອມເປັນເຈົ້າຂອງສະຫນາມກອຟ. ທອມເປັນເຈົ້າຂອງສະຫນາມກອຟ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ. ມີບາງວາລະສານຢູ່ໃນໂຕະກາເຟນັ້ນ.
ມີບາງວາລະສານຢູ່ໃນໂຕະກາເຟນັ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງດູແລໝາ. ຊີ້ນງົວແມ່ນລາຄາແພງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ນາງມາຄົນດຽວໂດຍບໍ່ມີລາວ. ນາງມາຄົນດຽວໂດຍບໍ່ມີລາວ. Sami ຄວນດູແລ Layla ທີ່ດີ. ທອມບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ຖ້າເຈົ້າຈະຂໍໂທດ ເຈົ້າຄວນຂໍໂທດໃຫ້ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ຖ້າເຈົ້າຈະຂໍໂທດ ເຈົ້າຄວນຂໍໂທດໃຫ້ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບຄໍາແນະນໍາຂອງລາວ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບຄໍາແນະນໍາຂອງລາວ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບຄໍາແນະນໍາຂອງລາວ? ລາວ​ເປັນ​ຫ່ວງ​ຫຼາຍ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ໃຊ້​ວັນ​ຄຣິດ​ສະ​ມາດ​ຢູ່​ໃນ​ໂຮງ​ຫມໍ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຜົນໄດ້ຮັບ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຜົນໄດ້ຮັບ. ບາງທີລາວຈະຫວ່າງມື້ອື່ນ. ບາງທີລາວຈະຫວ່າງມື້ອື່ນ. ເຈົ້າພົບກະແຈບໍ?
ເຈົ້າພົບກະແຈບໍ? ເຈົ້າພົບກະແຈບໍ? ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າກັບຄຳອະທິບາຍ. ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າກັບຄຳອະທິບາຍ. ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບ້າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າອັນຕໍ່ໄປບໍ່ສາມາດດີກ່ວາອັນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນກັບຂ້ອຍດຽວນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນໃຫ້ຂ້ອຍດຽວນີ້. ປະຕູນີ້ຖືກລັອກຈາກພາຍໃນ. ປະຕູນີ້ຖືກລັອກຈາກພາຍໃນ. ນາງເບິ່ງຫນຸ່ມຫຼາຍ. ນາງເບິ່ງຫນຸ່ມຫຼາຍ. ນາງໄດ້ນອນຫມົດມື້ມື້ວານນີ້. ນາງໄດ້ນອນຫມົດມື້ມື້ວານນີ້. ຝົນຕົກໝົດມື້ມື້ວານນີ້. ຢ່າເບິ່ງລົງ. ອັນນີ້ເຕືອນເຈົ້າກ່ຽວກັບໃຜບໍ? ອັນນີ້ເຕືອນເຈົ້າກ່ຽວກັບໃຜບໍ? Mary ບໍ່ຄ່ອຍຮ້ອງເພງ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະຮ້ອງໃນຄືນນີ້. Mary ບໍ່ຄ່ອຍຮ້ອງເພງ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະຮ້ອງໃນຄືນນີ້. ທອມ​ກັບ​ຂ້ອຍ​ມັກ​ລົມ​ກັນ​ຢູ່​ເທິງ​ລົດ​ເມ​ໃນ​ທາງ​ໄປ​ໂຮງ​ຮຽນ. ທອມ​ກັບ​ຂ້ອຍ​ມັກ​ລົມ​ກັນ​ຢູ່​ເທິງ​ລົດ​ເມ​ໃນ​ທາງ​ໄປ​ໂຮງ​ຮຽນ. ເຈົ້າບໍ່ມັກດື່ມບໍ? "ບໍ່, ຂ້ອຍມັກ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດື່ມຫຼາຍ." ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ບານ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ບອກ​ໃຜ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ບານ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ບອກ​ໃຜ. ໂຊກບໍ່ດີ, ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ່ໄດ້. ຄົນເຈັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນເກືອບຄືກັນກັບມື້ວານນີ້. ຄົນເຈັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນເກືອບຄືກັນກັບມື້ວານນີ້. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ເຂັ້ມແຂງ. ເຂົາເຈົ້າປະຢັດເງິນເພື່ອຊື້ເຮືອນ. ເຂົາເຈົ້າປະຢັດເງິນເພື່ອຊື້ເຮືອນ. ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງປະຫຍັດເງິນເພື່ອຊື້ເຮືອນໃຫມ່. ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງປະຫຍັດເງິນເພື່ອຊື້ເຮືອນໃຫມ່. ເຈົ້າຮູ້ວິທີຈັບໄມ້ຄ້ອນຢ່າງຖືກຕ້ອງບໍ? ລາວບໍ່ແນ່ນອນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງລາວ.

ລາວບໍ່ແນ່ນອນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງຕົນເອງ. ພະອົງ​ໄດ້​ປ່ຽນ​ສາສະໜາ​ຈາກ​ພຸດທະ​ສາສະໜາ​ໄປ​ເປັນ​ຄລິດສະຕຽນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເສຍສະລະຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສາມາດມາທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບບົດກະວີຂອງນາງ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບບົດກະວີຂອງນາງ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບບົດກະວີຂອງນາງ? ມື້ວານນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບລາວເປັນຄັ້ງທໍາອິດ. ມື້ວານນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວ. ມື້ວານນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວ. ມື້ວານນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວ. ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້ຈາກເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້ຈາກເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້ຈາກເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ. ຂ້າພະເຈົ້າປະທັບໃຈຫຼາຍໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ. ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍກັບຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ.
ນີ້ແມ່ນຕົ້ນນາວ. ນີ້ແມ່ນຕົ້ນນາວ. ຂ້ອຍມັກຕົບແຕ່ງຫ້ອງຂອງຂ້ອຍດ້ວຍດອກໄມ້. ເຈົ້າຕ້ອງການກາເຟອີກຈອກບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການກາເຟອີກຈອກບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການກາເຟອີກຈອກບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການກາເຟອີກຈອກບໍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍ? ຂ້ອຍສາມາດໂທອອກໄດ້. ທຸກຄົນກຳລັງເບິ່ງລາວ. ທຸກຄົນກຳລັງເບິ່ງລາວ. ບອກຄວາມຈິງ. ບອກຄວາມຈິງ. ບອກຄວາມຈິງ. ການ ejaculation Retrograde ໄດ້ຖືກກ່າວວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍມີ orgasms ຫຼາຍ. ການ ejaculation Retrograde ໄດ້ຖືກກ່າວວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍມີ orgasms ຫຼາຍ. ການ ejaculation Retrograde ໄດ້ຖືກກ່າວວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍບັນລຸ orgasms ຫຼາຍ.
ລາວເວົ້າພາສາຝຣັ່ງເຊັ່ນດຽວກັນກັບໃຜ. ລາວເວົ້າພາສາຝຣັ່ງເຊັ່ນດຽວກັນກັບໃຜ. ລາວເວົ້າພາສາຝຣັ່ງເຊັ່ນດຽວກັນກັບໃຜ. GPS ຂອງຂ້ອຍຖືກລັກ. GPS ຂອງຂ້ອຍຖືກລັກ. ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ດີຈະສ້າງຄົນດີ. ຍ້າຍຕາຕະລາງນີ້ໄປບ່ອນອື່ນ. ຍ້າຍຕາຕະລາງນີ້ໄປບ່ອນອື່ນ. ຍ້າຍຕາຕະລາງນີ້ໄປບ່ອນອື່ນ. ສະຖາປັດຕະຍະກໍາ ... ຂ້ອຍບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຫຼາຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຫ້ອງນອນທີ່ສະດວກສະບາຍແລະຫ້ອງການສຶກສາທີ່ສະດວກສະບາຍ. ສະຖາປັດຕະຍະກໍາ ... ຂ້ອຍບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຫຼາຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຫ້ອງນອນທີ່ສະດວກສະບາຍແລະຫ້ອງການສຶກສາທີ່ສະດວກສະບາຍ. ຊ້າງເປັນສັດໃຫຍ່. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຝົນ​ຕົກ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ຈະ​ຂີ່​ລົດ​ຖີບ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະຍິງລາວ. ຂ້ອຍຈະຍິງລາວ. ຂ້ອຍຫຍຸ້ງຫຼາຍໃນອາທິດນີ້. Hey, ເຈົ້າໂງ່, ເຈົ້າລັກລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ. ບັດນີ້ ຂ້ອຍຈະຕີໜ້າເຈົ້າເຂົ້າ. ເອີ, ເຈົ້າໂງ່, ເຈົ້າລັກລົດຈັກພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ບັດນີ້ ຂ້ອຍຈະຕີປາກຂອງເຈົ້າເຂົ້າໄປ. Hey, ໂງ່, ເຈົ້າລັກລົດຈັກຂອງພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະຕີຄວາມຂີ້ຄ້ານອອກຈາກເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍໃນມື້ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າທອມລອຍໃນມື້ນີ້. ເຂົາເຈົ້າຂ້າຕົວຕາຍໃນປີ 2013. ເຂົາເຈົ້າຂ້າຕົວຕາຍໃນປີ 2013. ເຂົາເຈົ້າຂ້າຕົວຕາຍໃນປີ 2013. ນາງໄດ້ຈ້າງລາວເປັນນັກແປ. ພວກເຮົາເສຍສາມເກມມາເຖິງຕອນນັ້ນ. ອ້າຍສົນໃຈພາສາອັງກິດ ແລະດົນຕີ.
ອັນໃດແມ່ນໃຊ້ງ່າຍທີ່ສຸດ? ອັນໃດແມ່ນໃຊ້ງ່າຍທີ່ສຸດ? ຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍ Tom. ນາງຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດຄືນ. ນາງຮ້ອງໄຫ້ຕະຫຼອດຄືນ. ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໄປ. ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໄປ. ບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໄປ. ເຈົ້າຕ້ອງຮີບຮ້ອນ. ຖ້າດັງຂອງ Cleopatra ຫຼຸດລົງເລັກນ້ອຍ, ປະຫວັດສາດຂອງໂລກຈະແຕກຕ່າງກັນ. ຂະນະ​ທີ່​ທອມ​ເບິ່ງ​ອອກ​ນອກ​ປ່ອງຢ້ຽມ, ດາວ​ຍິງ​ດວງ​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ຕົກລົງ​ມາ​ຈາກ​ທ້ອງຟ້າ. ທອມ​ເບິ່ງ​ອອກ​ຈາກ​ປ່ອງ​ຢ້ຽມ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ດາວ​ຍິງ​ໄດ້​ຫຼຸດ​ລົງ​ມາ​ຈາກ​ທ້ອງ​ຟ້າ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ຮູ້​ສິ່ງ​ທີ່ Mary ຈະ​ເຮັດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ຮູ້​ສິ່ງ​ທີ່ Mary ຈະ​ເຮັດ. ມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະຊັກຊວນ John. ຂ້ອຍຊັງໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍຊັງໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບການລໍຖ້າ.
ໃນປີຕໍ່ໄປຈະເປັນຫ້າປີແນ່ນອນນັບຕັ້ງແຕ່ເພື່ອນບ້ານອາເມລິກາຂອງພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນອາໄສຢູ່ໃນຍີ່ປຸ່ນ. ໃນປີຕໍ່ໄປຈະເປັນຫ້າປີແນ່ນອນນັບຕັ້ງແຕ່ເພື່ອນບ້ານອາເມລິກາຂອງພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນອາໄສຢູ່ໃນຍີ່ປຸ່ນ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າ Tom ແລະ Mary ກໍາລັງມາ. ດາວພະຫັດມີດວງຈັນຈັກດວງ? ດາວພະຫັດມີດວງຈັນຈັກດວງ? ເຢຍລະມັນເປັນປະເທດໃຫຍ່. ຮ້ານນັ້ນຖືກປິດ. ຮ້ານນັ້ນຖືກປິດ. ທອມແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ. ທອມແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ແທ້ໆ. Tom ມີການແກ້ໄຂທີ່ເປັນໄປໄດ້. ຜົມຂອງ Mary ເລີ່ມປ່ຽນເປັນສີເທົາກ່ອນອາຍຸ 30 ປີ. ຜົມຂອງ Mary ເລີ່ມປ່ຽນເປັນສີເທົາກ່ອນອາຍຸ 30 ປີ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າ Tom ຢູ່ໃສ. ລາວກຳລັງທຳທ່າເປັນສາວ. ລາວປອມຕົວເປັນຜູ້ຍິງ.

ໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ກ່ອງນັ້ນແມ່ນເຮັດດ້ວຍໄມ້. ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຮຽນອ່ານ Devanagari. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເສຍໃຈທີ່ຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນໄວຫນຸ່ມຂອງຂ້ອຍ. ຄວາມເຊື່ອຂ້າຜູ້ຊາຍແລະເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຖືພາ. ຄວາມເຊື່ອຂ້າຜູ້ຊາຍແລະເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຖືພາ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ລ້າງຜົມ. ທອມບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວຕ້ອງການເຮັດສິ່ງນີ້. ທອມບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວຕ້ອງການເຮັດສິ່ງນີ້. ການຕາຍຂອງແມ່ຂອງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂສກເສົ້າຫຼາຍ. ການຕາຍຂອງແມ່ຂອງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂສກເສົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແນວນັ້ນໄດ້.
ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຟອກຜົມຢູ່ salon. ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ. ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈະເຮັດແນວນັ້ນ? "ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນ." ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈະເຮັດແນວນັ້ນ? "ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກມັນ." ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໝາຍເຖິງຫຍັງ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປຄົນດຽວໄດ້. Tom ແມ່ນແທ້ຢູ່ Boston ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາບໍ? Tom ແມ່ນແທ້ຢູ່ Boston ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາບໍ? ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍມັກ celery. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວຈະລົ້ມເຫລວ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວຈະລົ້ມເຫລວ. ພວກເຮົາໄປ snowboarding. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດມັນ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຈະເຮັດມັນ. ທອມ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ເຮັດ​ຜິດ​ພາດ. ທອມ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ເຮັດ​ຜິດ​ພາດ.

ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນຄົນຖ່ອມທີ່ສຸດ. ໃນວັນພະຫັດ, ພວກເຮົາຈະໄປສະລອຍນ້ໍາ. ເວົ້າຊ້າໆ. ເວົ້າຊ້າໆ. ເວົ້າຊ້າໆ. ນາງຮູ້ສຶກສະດວກສະບາຍກັບລາວ. ນາງຮູ້ສຶກສະດວກສະບາຍກັບລາວ. ເປັນເວລານຶ່ງອາທິດແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ລາວອອກໄປ. ເປັນເວລານຶ່ງອາທິດແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ລາວອອກໄປ. ເປັນເວລານຶ່ງອາທິດແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ລາວອອກໄປ. ເປັນເວລານຶ່ງອາທິດແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ລາວອອກໄປ. Mennad ບໍ່ພໍໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ໃສ່ເສື້ອຍືດ. ແນວຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າທັງລ້າສະໄຫມ ແລະໃຊ້ບໍ່ໄດ້ກັບຊີວິດຈິງ. ບອກທອມແລະມາຣີວ່າເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຮອດເຮືອນກ່ອນເວລາ 2:30 ໂມງ. ບອກທອມແລະມາຣີວ່າເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຮອດເຮືອນກ່ອນເວລາ 2:30 ໂມງ. ປະເທດຍີ່ປຸ່ນມີຊື່ສຽງສໍາລັບທິວທັດທີ່ສວຍງາມ. ທອມເວົ້າວ່າມີບາງຢ່າງຜິດພາດກັບໂທລະພາບ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ໂທລະ​ພາບ​ມີ​ບັນ​ຫາ​ບາງ​ຢ່າງ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດກິດຈະກຳໃໝ່ມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍພິຈາລະນາ Tom ແລະ Mary ເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ເປັນ​ຜູ້​ຍິງ, ແຕ່​ທຸກ​ຄົນ​ເຊື່ອ​ວ່າ​ນາງ​ເປັນ​ຜູ້​ຊາຍ. ທອມບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຮົາໃນມື້ນີ້. ທອມບໍ່ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຮົາໃນມື້ນີ້. ສະບາຍດີ, ເຈົ້າຢູ່ບໍ່? ສະບາຍດີ, ເຈົ້າຢູ່ບໍ່? ສະບາຍດີ, ເຈົ້າຢູ່ບໍ່? ໄປຫາປານຳກັນ! ໄປຫາປານຳກັນ! Mary ກໍາລັງເວົ້າຕົວະກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຮັບ​ຮອງ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ 13. Mary ບອກ Tom ວ່າ​ນາງ​ບໍ່​ຈໍາ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ. ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ນາງ​ໃຫ້​ນາງ​ເຮັດ​ຕາມ​ທີ່​ນາງ​ຕ້ອງການ. ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ນາງ​ໃຫ້​ນາງ​ເຮັດ​ຕາມ​ທີ່​ນາງ​ຕ້ອງການ. ຂ້ອຍບອກ Tom ຂ້ອຍຢາກພົບພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍບອກ Tom ຂ້ອຍຢາກພົບພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍບອກ Tom ຂ້ອຍຢາກພົບພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ທອມເຕີບໂຕຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີພໍ່. ທອມເຕີບໂຕຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີພໍ່. ທອມ​ບໍ່​ເຄີຍ​ບອກ​ວ່າ​ນາງ​ຈະ​ຄາດ​ຫວັງ​ຫຍັງ​ກັບ​ນາງ. ຕຽງນັ້ນສະດວກສະບາຍ. ຕຽງນັ້ນສະດວກສະບາຍທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍເກີດໃນລະຫວ່າງສົງຄາມເຢັນ. ຂ້ອຍເກີດໃນລະຫວ່າງສົງຄາມເຢັນ. ຂ້ອຍເກີດໃນລະຫວ່າງສົງຄາມເຢັນ. ຂ້ອຍຖືກຜູກມັດດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. 69% ຂອງ​ຜູ້​ໃຫຍ່​ໃນ​ສະ​ຫະ​ລັດ​ອາ​ເມລິ​ກາ​ມີ​ນ​້​ໍາ​ຫນັກ​ເກີນ​ຫຼື​ອ້ວນ​. ໃນ​ລະຫວ່າງ​ການ​ສອບ​ຖາມ, ຈຳ​ເລີຍ​ອ້າງ​ວ່າ​ຕົນ​ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ການ​ດຳ​ເນີນ​ຄະດີ​ແລະ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ຊົງ​ຈຳ​ກ່ຽວ​ກັບ​ໄລຍະ​ເວລາ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ. ໃນ​ລະຫວ່າງ​ການ​ສອບ​ຖາມ, ຈຳ​ເລີຍ​ໃຫ້​ຮູ້​ວ່າ, ຕົນ​ບໍ່​ໄດ້​ສະ​ຕິ​ຊົ່ວ​ຄາວ​ແລະ​ບໍ່​ໄດ້​ຈື່​ເວລາ​ທີ່​ເກີດ​ເຫດ.

ນາງບໍ່ມີລົດຖີບ. ລາວບໍ່ມີລົດຖີບ. ລາວບໍ່ມີລົດຖີບ. ເຈົ້າມາຍີ່ປຸ່ນຄັ້ງທຳອິດເມື່ອໃດ? ເຈົ້າມາຍີ່ປຸ່ນຄັ້ງທຳອິດເມື່ອໃດ? ລາວໃຫ້ອາຫານຫມາສອງເທື່ອຕໍ່ມື້. ລາວໃຫ້ອາຫານຫມາສອງເທື່ອຕໍ່ມື້. ນາງໄດ້ໃຫ້ອາຫານຫມາສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້. ນາງໄດ້ໃຫ້ອາຫານຫມາສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້. ນາງອາໄສຢູ່ກັບພໍ່ຂອງນາງ. ນາງອາໄສຢູ່ກັບພໍ່ຂອງນາງ. ຄົນຂັບລົດຕ້ອງໃສ່ເຂັມຂັດນິລະໄພ. ຮູບເງົານີ້ແມ່ນອີງໃສ່ນະວະນິຍາຍ. ທອມບໍ່ຄ່ອຍເວົ້າກັບໃຜ. ພວກເຂົາຕ້ອງນອນຢູ່ເທິງພື້ນ. ທອມ​ໄດ້​ເກີບ​ເຫຼົ່າ​ນັ້ນ​ຢູ່​ໃສ? ແມ່ຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ Dudelange. ແມ່ຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ Dudelange. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ໄດ້​ອາບ​ນ້ຳ​ສະເໝີ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ. ທອມ ແລະ ມາຣີ ອາບນໍ້າສະເໝີໃນຕອນເຊົ້າ. Mary ບອກຂ້ອຍວ່ານາງບໍ່ມັກເຮັດມັນ. ເຖິງແມ່ນວ່າ Tom ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຈະຮັກມັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດແນວນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດແນວນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດແນວນັ້ນ. ພວກເຮົາມີໝູ່ຫຼາຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາໄປລອຍໃນມື້ວານນີ້. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາໄປລອຍໃນມື້ວານນີ້. Mary ບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ລາວເຮັດ. Nancy Drew ແມ່ນຫນຶ່ງໃນນັກສືບຍິງທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດ. ພວກເຮົາໄດ້ລໍຖ້າຫຼາຍກວ່າສາມຊົ່ວໂມງ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ສັບສົນ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ສັບສົນ. ບໍລິສັດອາດຈະປິດໃນອາທິດຫນ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອາໄສຢູ່ໃນ Boston ສໍາລັບເວລາຫຼາຍປີ. Tom ມັກການຂຽນໂປລແກລມແລະວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ. ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ຫຼາຍຈາກເດັກນ້ອຍ. Dam ແລະ Linda ໄດ້ແຕກແຍກກັນເມື່ອສອງປີກ່ອນ. Dan ແລະ Linda ໄດ້​ແຍກ​ທາງ​ຕ່າງ​ກັນ​ເມື່ອ​ສອງ​ປີ​ກ່ອນ. ຂ້ອຍມີຄອມພິວເຕີ. ຂ້ອຍມີຄອມພິວເຕີ. ຂ້ອຍມີຄອມພິວເຕີ. ຂ້ອຍມີຄອມພິວເຕີ. ທອມ​ຄິດ​ວ່າ​ເຈົ້າ​ຄວນ​ເວົ້າ​ລົມ​ກັບ​ນາງ​ແມຣີ. ຂ້ອຍຈະໄປຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື່ອ Tom ອີກ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຜູ້ໃດຢູ່ໃນເມືອງນີ້. 5 ໂມງແລ້ວ. ລາວສະເຫມີເອົາຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນເອງກ່ອນ. ເຈົ້າຄວນຈະມາກ່ອນໜ້ານີ້ໜ້ອຍໜຶ່ງ. ເຈົ້າຄວນຈະຫັນມາ ແລະມາກ່ອນໜ້ານີ້ໜ້ອຍໜຶ່ງ. ແນວ​ຄິດ​ແບບ​ນັ້ນ​ໄດ້​ສົ່ງ​ຜົນ​ກະທົບ​ຕໍ່​ຄົນ​ຈຳນວນ​ໜ້ອຍ. Mark ບໍ່ເຄີຍສະແດງເທິງເວທີ, ສະນັ້ນລາວຮູ້ສຶກບໍ່ປອດໄພ. Mark ບໍ່ເຄີຍສະແດງເທິງເວທີມາກ່ອນ, ສະນັ້ນລາວຮູ້ສຶກກັງວົນໃຈ.
ຊູ້! ຊູ້! ຊູ້! ປິດປາກ. ທອມບໍ່ໄດ້ເບິ່ງວ່າເມື່ອຍ. ລົດໄຟຢູ່ທີ່ນີ້. ລົດໄຟຢູ່ທີ່ນີ້. ເຈົ້າເວົ້າຫຼິ້ນຂ້ອຍບໍ! ເຈົ້າເວົ້າຫຼິ້ນຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເວົ້າຫຼິ້ນຂ້ອຍບໍ? ລາວຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າຮັກລາວ. ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດໃນມື້ນີ້? ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດໃນມື້ນີ້? ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ໄດ້​ແຕກ​ແຍກ​ກັນ​ໃນ​ອາທິດ​ແລ້ວ​ນີ້. ຂ້ອຍໄດ້ຈອກກາເຟຢູ່ຮ້ານ. ມີຄົນຫຼິ້ນເປຍໂນ. ມີຄົນຫຼິ້ນເປຍໂນ. ມີຄົນຫຼິ້ນເປຍໂນ. ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຮັດວຽກແນວໃດ. ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຮັດວຽກແນວໃດ. ຂ້ອຍຮັກຫວຽດນາມ. ຂ້ອຍຮັກບ້ານເກີດເມືອງນອນ => ໄມ້ໄຜ່ສີຂຽວ ຖົງນີ້ໜັກເກີນໄປ. ຖົງນີ້ຫນັກເກີນໄປ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄປ Boston.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄປ Boston. ແມ່ຂອງລາວເປັນຄູສອນ. ແມ່ຂອງລາວເປັນຄູສອນ. ເສັ້ນທາງນີ້ບໍ່ມີການຈະລາຈອນຫຼາຍ. ເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ, ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາລາວວ່າພວກເຮົາລໍຖ້າລາວຢູ່ທາງເຂົ້າ. ທອມບໍ່ຄ່ອຍຢູ່ເຮືອນ. ທອມເກືອບບໍ່ເຄີຍຢູ່ເຮືອນ. ທອມ​ໄດ້​ສອນ​ນາງ​ແມຣີ​ວິ​ທີ​ການ​ຂັບ​ລົດ. ທອມ​ໄດ້​ສອນ​ນາງ​ແມຣີ​ວິ​ທີ​ການ​ຂັບ​ລົດ. ລາວຟັນດັງ. ລາວຟັນດັງ. ນາງໄດ້ດັງດັງຂອງນາງ. ນາງໄດ້ດັງດັງຂອງນາງ. ມີໃຜແປເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ? ມີໃຜແປເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ? ລາຄາໃນການໂຄສະນາພຽງແຕ່ປະກອບມີກອບ. ທອມພະຍາຍາມຂ້າຕົວຕາຍ. ເຈົ້າເຄີຍບີບໝາກກ້ຽງບໍ່? ໂມງຂອງຂ້ອຍຖືກລັກ. ໂມງຂອງຂ້ອຍຖືກລັກ. ແຕ່ສິ່ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາເວົ້າແມ່ນ "ສະບາຍດີ." Mary ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ Tom ຂັບລົດຂອງນາງ.
ການສຶກສາແມ່ນຫຍັງ? ການສຶກສາແມ່ນຫຍັງ? ບາງຄັ້ງພວກເຮົາຕ້ອງປິດບັງຄວາມຈິງ. ບາງຄັ້ງພວກເຮົາຕ້ອງປິດບັງຄວາມຈິງ. ບາງຄັ້ງພວກເຮົາຕ້ອງປິດບັງຄວາມຈິງ. ນົກບາງຊະນິດບໍ່ສາມາດບິນໄດ້. ຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບການເລືອກ. ຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບການເລືອກ. ໃນການສຶກສາ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີ, ແຕ່ໃນການເຮັດວຽກ, ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ. ລາວເປັນຄົນອັດສະລິຍະໃນການຄົ້ນຫາກຸນແຈຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ໃນແງ່ຂອງຄວາມເຂົ້າໃຈ, ລາວບໍ່ໄດ້ຕ່ໍາກວ່າໃຜ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າລາວຈະຊະນະໃນບ່ອນເຮັດວຽກ. ບາງທີອັນນີ້ເອີ້ນວ່າ "ກະຕ່າຍຖີບລົດ". ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຜິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຜິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການອາໄສຢູ່ Boston ຫຼາຍກວ່າ 3 ປີ. ມັນເປັນທ່າອ່ຽງທີ່ໂສກເສົ້າ. ນາງເປັນ riser ທໍາອິດທີ່ສຸດໃນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ນ້ຳ​ຖືກ​ຕັດ​ອອກ. ແມ່ຂອງທອມອາໃສຢູ່ໃນບ້ານນີ້. ແມ່ຂອງທອມອາໃສຢູ່ໃນບ້ານນີ້. ທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມສູນເສຍນ້ໍາຫນັກບໍ? ທ່ານກໍາລັງພະຍາຍາມສູນເສຍນ້ໍາຫນັກບໍ? ທອມເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ່? ທອມເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ່? ທອມຫຼິ້ນເປຍໂນໄດ້ດີກວ່ານາງມາຣີ. ທອມຫຼິ້ນເປຍໂນໄດ້ດີກວ່ານາງມາຣີ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ສົນທະນາມັນ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ສົນທະນາມັນ. ບາງທີພວກເຮົາຄວນຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້. ບາງທີພວກເຮົາຄວນຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້. ພວກເຂົາຍັງຕ້ອງການມັນ. ພວກເຂົາຍັງຕ້ອງການມັນ. ຊື້ອາພາດເມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ຊື້ອາພາດເມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ໂຊກຮ້າຍອັນໃດ! ໂຊກຮ້າຍອັນໃດ! ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ!
ໂອ້ ພະເຈົ້າ! ຟັກ! ຟັກ! ເນື້ອ​ເພງ​ຟັງ​ງ່າຍ​ດາຍ, ແຕ່​ຖ້າ​ຟັງ​ຢ່າງ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ, ເຈົ້າ​ຈະ​ຮູ້​ເຖິງ​ການ​ກະ​ບົດ​ທີ່​ແທ້​ຈິງ​ທີ່​ເຊື່ອງ​ໄວ້​ໃນ​ຕົວ​ມັນ. ເນື້ອ​ເພງ​ຟັງ​ງ່າຍ​ດາຍ, ແຕ່​ຖ້າ​ຟັງ​ຢ່າງ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ, ເຈົ້າ​ຈະ​ຮູ້​ເຖິງ​ການ​ກະ​ບົດ​ທີ່​ແທ້​ຈິງ​ທີ່​ເຊື່ອງ​ໄວ້​ໃນ​ຕົວ​ມັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮຽນ​ຮູ້​ຢ່າງ​ຫນັກ​ແຫນ້ນ​ເພື່ອ​ຕິດ​ຕາມ​ນັກ​ຮຽນ​ອື່ນໆ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮຽນ​ຮູ້​ຢ່າງ​ຫນັກ​ແຫນ້ນ​ເພື່ອ​ຕິດ​ຕາມ​ນັກ​ຮຽນ​ອື່ນໆ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮຽນ​ຮູ້​ຢ່າງ​ຫນັກ​ແຫນ້ນ​ເພື່ອ​ຕິດ​ຕາມ​ນັກ​ຮຽນ​ອື່ນໆ. ຊາວນາໄດ້ກະແຈກກະຈາຍເມັດເຂົ້າສາລີໃນທົ່ງນາ. ຊາວນາໄດ້ກະແຈກກະຈາຍເມັດເຂົ້າສາລີໃນທົ່ງນາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂາຍ​ຮູບ​ແຕ້ມ​ນັ້ນ​ໃນ​ລາ​ຄາ 20 ພັນ​ເຢນ​. ຂ້ອຍຂາຍຮູບແຕ້ມນັ້ນໃນລາຄາ 20,000 ເຢນ. ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ. ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ. ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຂອງເຈົ້າ.
ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຂອງເຈົ້າ. ປຶ້ມຂອງເຈົ້າຢູ່ນີ້. ປຶ້ມຂອງເຈົ້າຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະຊື້ລົດໃຫມ່ໃນອາທິດຫນ້າ. ພວກເຮົາກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະຊື້ລົດໃຫມ່ໃນອາທິດຫນ້າ. Sami ມີຫົກບັນຊີເຟສບຸກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. Sami ມີຫົກບັນຊີເຟສບຸກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ເອົາຂວດນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ເອົາຂວດນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ເອົາຂວດນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ເອົາຂວດນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ທອມຕ້ອງຢູ່ເຮືອນ. ທອມຕ້ອງຢູ່ເຮືອນ. ທອມບໍ່ຕ້ອງການນາງມາລີເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າແລງຄືນນີ້. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າແລງຄືນນີ້. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າແລງຄືນນີ້. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ງານ​ວາງ​ສະ​ແດງ​ຈະ​ເປີດ​ສໍາ​ລັບ​ເດືອນ​ອື່ນ​.
ລາວ​ເອົາ​ຟືນ​ມັດ. ທ່ານຫມໍທີ່ຂ້ອຍສໍາພາດສໍາລັບໂຄງການຫນຶ່ງຢ້ານ hell ອອກຈາກຂ້ອຍ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຄົນ​ຍາມ​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ຕົກ​ໃຈ​ໄດ້ ເພາະ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ມີ​ອາ​ການ​ແພ້. ທອມ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ນາງ​ມາຣີ​ບໍ? ທອມ​ຈະ​ຊ່ວຍ​ນາງ​ມາຣີ​ບໍ? ແລະໃນລະຫວ່າງເວລານັ້ນ, ນາງມີຄວາມກຽດຊັງອັນຮ້າຍແຮງສໍາລັບໄວຫນຸ່ມ. ແລະໃນລະຫວ່າງເວລານັ້ນ, ນາງມີຄວາມກຽດຊັງອັນຮ້າຍແຮງສໍາລັບໄວຫນຸ່ມ. ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງເດືອນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍເປັນໄຂ້ຫວັດໃຫຍ່. ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງເດືອນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍເປັນໄຂ້ຫວັດໃຫຍ່. ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ? ປະໂຫຍກຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ຖືກເພີ່ມເພາະວ່າປະໂຫຍກຕໍ່ໄປນີ້ມີຢູ່ແລ້ວ. ແມ່ບອກຂ້ອຍໃຫ້ປະພຶດຕົວ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຕືອນຂ້ອຍໃຫ້ປະພຶດຕົວຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ລາວບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍແມ່ນໃຜ. ລາວມີແມວສີຂາວ. ລາວມີແມວສີຂາວ. ສຳເລັດ! ເຈົ້າຄິດວ່າວຽກຂອງຂ້ອຍງ່າຍບໍ່? ເຈົ້າຄິດວ່າວຽກຂອງຂ້ອຍງ່າຍບໍ່? ແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄູສອນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄູສອນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ. ເຈົ້າມັກຮ້ອງເພງບໍ? ເຈົ້າມັກຮ້ອງເພງບໍ? ປະຈຸບັນບໍ່ມີການປິ່ນປົວທີ່ມີປະສິດຕິຜົນສໍາລັບມະເຮັງ. ໃນປັດຈຸບັນບໍ່ມີການປິ່ນປົວທີ່ມີປະສິດຕິຜົນສໍາລັບມະເຮັງ. ຄົນອື່ນຖາມວ່າ, "ເປັນຫຍັງເຈົ້າເຮັດແນວນັ້ນ?" ຄົນອື່ນຖາມວ່າ, "ເປັນຫຍັງເຈົ້າເຮັດອີກ?" ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າທອມມັກອາຫານຈີນຫຼາຍປານໃດ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າທອມມັກອາຫານຈີນຫຼາຍປານໃດ.
ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ເຮືອນໝົດມື້. ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ເຮືອນໝົດມື້. ລາວປະຕິບັດຕາມຄໍາແນະນໍາຂອງນາງ. ມື້ນີ້ເຈົ້າໄປງານລ້ຽງບໍ? ມື້ນີ້ເຈົ້າໄປງານລ້ຽງບໍ? ພາສາຝຣັ່ງແມ່ນຍາກເກີນໄປ. ພາສາຝຣັ່ງແມ່ນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແທ້ໆ. ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ. ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ແທ້ຈິງ. ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງເປັນຫ່ວງ. ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງເປັນຫ່ວງ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໄປທີ່ນັ້ນ. ລາວຍ່າງເບກ. ເຈົ້າຫຼິ້ນເປຍໂນດີບໍ? ເຈົ້າຫຼິ້ນເປຍໂນດີບໍ? Tom ໄດ້ແຕ່ງງານ, ເຖິງແມ່ນວ່າມີລູກຊາຍ. ມາ​ຮອດ​ປະຈຸ​ບັນ, ຍັງ​ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ສາມາດ​ແກ້​ໄຂ​ບັນຫາ​ນີ້​ໄດ້. ມາຮອດປະຈຸ, ບໍ່ມີໃຜສາມາດແກ້ໄຂຄໍາຖາມນີ້.
ເດັກນ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນຢູ່ທີ່ນີ້ດ້ວຍຄວາມສະຫງົບຂອງຈິດໃຈ. ເດັກນ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນຢູ່ທີ່ນີ້ດ້ວຍຄວາມສະຫງົບຂອງຈິດໃຈ. ການແປນີ້ຖືກຕ້ອງບໍ? ພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເສຍຊີວິດໄປແລ້ວ 5 ປີກ່ອນ. ພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເສຍຊີວິດໄປແລ້ວ 5 ປີກ່ອນ. ພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເສຍຊີວິດໄປໃນປີກາຍນີ້. ກ່ອນທີ່ຈະໄປຫ້ອງນ້ໍາ, ເຄາະປະຕູ. ກ່ອນທີ່ຈະໄປຫ້ອງນ້ໍາ, ເຄາະປະຕູ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງໂທລະສັບດັງຂຶ້ນ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງໂທລະສັບດັງຂຶ້ນ. ບໍ່, ບໍ່, ຕົວຈິງແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນຫຼາຍ. ບໍ່, ຕົວຈິງແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນຫຼາຍ. ຄອມພິວເຕີຂອງ Tom ມີເຊື້ອໄວຣັສ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກວິທີທີ່ລາວເວົ້າ. ທອມກຳລັງຍິ້ມ. ທອມໄດ້ຖອດໜ້າກາກຂອງລາວອອກ. ທອມໄດ້ຖອດໜ້າກາກຂອງລາວອອກ. ເບິ່ງຄືວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ເບິ່ງຄືວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ເບິ່ງຄືວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນຕອນບ່າຍນີ້. ລະດູຮ້ອນທີ່ຜ່ານມາ, ຂ້ອຍໄປ Disney Land. ລາວມີອາຍຸ 20 ປີ, ແຕ່ລາວຍັງຂີ້ອາຍກັບເດັກຍິງ. ລາວມີອາຍຸ 20 ປີ, ແຕ່ລາວຍັງຂີ້ອາຍກັບເດັກຍິງ. ທ່ານຄວນເອົາຮູບນັ້ນໃສ່ໃນອັນລະບັ້ມ. ທ່ານຄວນເອົາຮູບນັ້ນໃສ່ໃນອັນລະບັ້ມ. ຮູບທີ່ເຈົ້າຄວນໃສ່ໃນອາລະບໍາ. ຮູບທີ່ເຈົ້າຄວນໃສ່ໃນອາລະບໍາ. ຮູບພາບເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ທ່ານຄວນໃສ່ໃນອັນລະບັ້ມ. ທ່ານຄວນເອົາຮູບເຫຼົ່ານັ້ນໃສ່ໃນອັນລະບັ້ມ. ລໍຖ້າຢູ່ທີ່ນີ້ຈົນກ່ວາລາວກັບມາ. ໃຫ້ລໍຖ້າທີ່ນີ້ຈົນກ່ວາລາວກັບຄືນມາ. ຂ້ອຍຊື້ໄຂ່ 1 ໜ່ວຍ. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາຈະກິນເຂົ້າແລງຄືນນີ້. ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈເດີນໜ້າກັບແຜນການນັ້ນ. ທອມບໍ່ເຊື່ອໃນວິວັດທະນາການ. Mary ຍັງບໍ່ໄດ້ກິນອາຫານທ່ຽງ. Mary ຍັງບໍ່ໄດ້ກິນອາຫານທ່ຽງ. ຂ້ອຍມັກພາສາຝຣັ່ງຫຼາຍ.

ຂ້ອຍມັກພາສາຝຣັ່ງຫຼາຍ. ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແຕ່ງກິນຄ່ໍາຄືນນີ້. ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແຕ່ງກິນຄ່ໍາຄືນນີ້. ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແຕ່ງກິນຄ່ໍາຄືນນີ້. ນັ້ນບໍ? ບໍ່ມີໃຜສັງເກດເຫັນວ່ານາງບໍ່ໄດ້ມາພັກ. ບໍ່ມີໃຜສັງເກດເຫັນວ່ານາງບໍ່ໄດ້ມາພັກ. ລາວຕັດສິນໃຈແຕ່ງງານກັບນາງ. ລາວຕັດສິນໃຈແຕ່ງງານກັບນາງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສົນ​ໃຈ​ເຮັດ​ການ​ຊັກ, ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມັກ​ການ​ພັບ​ຊັກ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສົນ​ໃຈ​ເຮັດ​ການ​ຊັກ, ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຊັງ​ການ​ພັບ​ຊັກ. ຕົ້ນໄມ້ນີ້ແມ່ນສີແດງແລະມັນງາມ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຫວ່າງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຫວ່າງ. ເຈົ້າເຄີຍກິນເທບປັນຢາກີບໍ? ເຈົ້າເຄີຍກິນເທບປັນຢາກີບໍ? ໂທຫາຂ້ອຍ Tom. ຂ້ອຍຢ້ານການສູນເສຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢ້ານການສູນເສຍເຈົ້າ. ນາງແມ່ນຫຍຸ້ງຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງບົດລາຍງານພາຍໃນວັນພຸດຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງບົດລາຍງານພາຍໃນວັນພຸດຕໍ່ໄປ. ທອມມີອ້າຍບໍ່? ທອມມີອ້າຍບໍ່? ພາສາຝຣັ່ງຍາກບໍ? Tom ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ຊີວິດໃນເມືອງ. Tom ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ຊີວິດໃນເມືອງ. ຂ້ອຍເປັນຄົນເຈັບ. ຂ້ອຍເປັນຄົນເຈັບ. ລາວບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ເຮັດວຽກ. ລາວບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ເຮັດວຽກ. ເຈົ້າເວົ້າແນວນັ້ນອີກບໍ? ເຈົ້າເວົ້າແນວນັ້ນອີກບໍ? ຂ້ອຍໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍມັກຈະຫຼົງທາງ. ຂ້ອຍໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍມັກຈະຫຼົງທາງ. Tom ເວົ້າວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນ Boston. Tom ເວົ້າວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນ Boston. Tom ເວົ້າວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນ Boston. ຂ້ອຍມັກສຽງກະດິ່ງລົມ. ມີອາຄານວັດຖຸບູຮານຈໍານວນຫຼາຍໃນ Rome. ມີອາຄານວັດຖຸບູຮານຈໍານວນຫຼາຍໃນ Rome.

ຂ້ອຍໄປໂຮງໝໍເພື່ອໄປຢາມເມຍ. ຂ້ອຍໄປຢາມເມຍຢູ່ໂຮງໝໍ. ທອມບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະໃຈຮ້າຍ. ນາງໄດ້ຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຮູ້ທີ່ຢູ່ຂອງ Tom. ຂ້ອຍຄິດຢາກຮຽນພາສາເປີເຊຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຮຽນພາສາເປີເຊຍ. ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າເຂົ້າທີ່ນີ້. ເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍຄ່າເຂົ້າທີ່ນີ້. ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈະອອກໄປ, ລາວໄດ້ເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍກໍາລັງສຶກສາການຢັ້ງຢືນດ້ານໄອທີໃນມື້ນີ້. ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຮຽນການຢັ້ງຢືນດ້ານໄອທີໃນມື້ນີ້. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນທະນາຄານ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນທະນາຄານ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຫນີໄປ. ເມື່ອ ທອມ ເຫັນ ນາງ ມາຣີ ລົມ ກັບ ຜູ້ ຊາຍ ທີ່ ສວຍ ງາມ, ລາວ ອິດສາ. ເມື່ອ ທອມ ເຫັນ ນາງ ມາຣີ ລົມ ກັບ ຜູ້ ຊາຍ ທີ່ ສວຍ ງາມ, ລາວ ອິດສາ.
ເມື່ອ​ລາວ​ເຫັນ​ນາງ​ມາຣີ​ລົມ​ກັບ​ຊາຍ​ທີ່​ໜ້າ​ງາມ ລາວ​ກໍ​ອິດສາ. ຢ່າຂົ່ມເຫັງ Tom ອີກຕໍ່ໄປ. ລາວເຄີຍຂົ່ມເຫັງເພື່ອນຂອງລາວ. ມີເວລາຫນຶ່ງທີ່ລາວຂົ່ມເຫັງເພື່ອນຂອງລາວ. ໂທລະສັບມືຖືລຸ້ນນີ້ຂາຍດີຫຼາຍ. ໂທລະສັບມືຖືລຸ້ນນີ້ຂາຍດີຫຼາຍ. ໂທລະສັບມືຖືລຸ້ນນີ້ຂາຍດີຫຼາຍ. ໃຫ້ຂ້ອຍຈອກກາເຟອີກ. ໃຫ້ຂ້ອຍຈອກກາເຟອີກ. ຫ້ອງການໄປສະນີແມ່ນຢູ່ຕິດກັບຫ້ອງສະຫມຸດ. ຫ້ອງການໄປສະນີແມ່ນຢູ່ຕິດກັບຫ້ອງສະຫມຸດ. ທອມເວົ້າວ່າລາວຢາກໄປອອສເຕຣເລຍ. ທອມເວົ້າວ່າລາວຢາກໄປອອສເຕຣເລຍ. ຂ້ອຍດີທີ່ສຸດ. ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂບັນຫານີ້ໄດ້ແນວໃດ? ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂບັນຫານີ້ໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະບໍ່ຫົວເລາະ. ເຈົ້າສັນຍາກັບຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຫົວ. ຢ່າລືມຂຽນຄືນ. ຢ່າລືມຂຽນຄືນ. ນະຄອນນິວຢອກເອີ້ນວ່າ Apple ໃຫຍ່. ນິວຢອກເອີ້ນວ່າ "Apple ໃຫຍ່." ເຈົ້າມີນໍ້າໜັກເທົ່າໃດ? ນາງເປັນຄົນທີ່ມີສະເຫນ່, ແຕ່ນາງເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ. ຂ້ອຍມັກເຂົ້າຫນົມຫວານ. ຂ້ອຍມັກເຂົ້າຫນົມຫວານ. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ? ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ? ລາວຂ້ອນຂ້າງ picky. ສັງເກດເບິ່ງຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ. ສັງເກດເບິ່ງຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ. ທອມ​ໄດ້​ຈ້າງ​ນາງ​ມາຣີ​ເປັນ​ນາຍ​ພາສາ​ລາວ. ທອມ​ໄດ້​ຈ້າງ​ນາງ​ມາຣີ​ເປັນ​ນາຍ​ພາສາ​ລາວ. ທອມບໍ່ມີເງິນຫຼາຍກັບລາວ. ຄູສອນເວົ້າວ່າ, "ບົດຮຽນມື້ນີ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນີ້." ຄູສອນເວົ້າວ່າ, "ບົດຮຽນມື້ນີ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນີ້." ຄູສອນເວົ້າວ່າ, "ບົດຮຽນມື້ນີ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນີ້." ຄູສອນເວົ້າວ່າ, "ບົດຮຽນມື້ນີ້ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນີ້." ເຮືອນງາມແທ້ໆ!
ເຮືອນງາມແທ້ໆ! ທອມພົບຫຍັງ? ເຈົ້າຈະເລີກກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າຈະເລີກກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າໝາຍເຖິງເຈົ້າຢາກຈະເລີກກັບຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າໝາຍເຖິງເຈົ້າຢາກຈະເລີກກັບຂ້ອຍບໍ? ທອມພະຍາຍາມຊັກຊວນນາງມາລີໃຫ້ໄປໂບດກັບລາວ. ເມື່ອຂ້ອຍປ່ຽນເປັນກະຕ່າຍ, ຂ້ອຍຈະກອດຄົນອື່ນແບບບໍ່ມີເມດຕາ! ລໍຖ້ານາທີ. ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດກ່ອນ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ມີ​ຂ່າວ​ລື​ໄປ​ທົ່ວ​ວ່າ​ນັກ​ສະ​ແດງ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຢ່າ​ຮ້າງ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນັ້ນເປັນເວລາ 3 ເດືອນແລ້ວ. ວັນເດືອນປີເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນເວລາໃດ? ວັນເດືອນປີເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນເວລາໃດ? ວັນເດືອນປີເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນເວລາໃດ? ຕົກລົງ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມມາໃຫ້ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ເຈົ້າມີ ID ນັກຮຽນບໍ? ທອມອາໄສຢູ່ກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວໃນ Boston. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫຼີ້ນຫມໍ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫຼີ້ນຫມໍ. ເຈົ້າໄດ້ເງິນນີ້ມາຈາກໃສ? ເຈົ້າໄດ້ຮັບເງິນນີ້ໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍຫາກໍ່ຫຼິ້ນເທັນນິດ. ລາວແລະຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນເລື່ອງເງິນ. ເຈົ້າເຄີຍໄປສະກີກັບທອມບໍ? ເຈົ້າເຄີຍໄປສະກີກັບທອມບໍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກໄປໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາ? ຫມູ່ເພື່ອນຂອງ Tom ເບິ່ງຄືວ່າຫນ້າສົນໃຈ. ສະຖານທີ່ນີ້ແມ່ນແອອັດ. ນາງຕ້ອງການຂໍຄວາມໂປດປານກັບເຈົ້າ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປຫາປາທຸກຄັ້ງທີ່ລາວຫວ່າງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປຫາປາທຸກຄັ້ງທີ່ລາວຫວ່າງ. ເຈົ້າຄວນເຊົາດື່ມເຫຼົ້າ ແລະສູບຢາ. ເຈົ້າຄວນເຊົາດື່ມເຫຼົ້າ ແລະສູບຢາ. ຄວາມໄວ້ວາງໃຈບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ. ຄວາມໄວ້ວາງໃຈບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ.
ໃນມື້ນີ້, ຄົວເຮືອນສ່ວນໃຫຍ່ມີໂທລະພາບຫນຶ່ງຫຼືສອງເຄື່ອງ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອົດສະຕາລີໃນປັດຈຸບັນ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອົດສະຕາລີໃນປັດຈຸບັນ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອົດສະຕາລີໃນປັດຈຸບັນ. ນີ້ແມ່ນການພະນັນໃຫຍ່. ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກນອກຈາກຈະຍອມຮັບແຜນການຂອງເຈົ້າ. Mt Fuji ແມ່ນບໍ່ເຫັນຈາກທີ່ນີ້. Mt Fuji ແມ່ນບໍ່ເຫັນຈາກທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຢາກກວດເບິ່ງຫ້ອງນັ້ນ. ເຈົ້າຍັງຢູ່ກັບພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ບໍ? ຢ່າຄາດຫວັງວ່າສິ່ງຕ່າງໆຈະໄປໃນທາງຂອງເຈົ້າ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ຈື່​ຊື່​ບໍ່​ດີ, ແຕ່​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ເຄີຍ​ລືມ​ໃບ​ໜ້າ. ພຽງແຕ່ໃນເວລາ. ເຈົ້າມັກຝົນບໍ? Tom ບໍ່ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ. ຂ້ອຍເຈັບຫົວຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍເຈັບຫົວຢູ່ນີ້. ນີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ.
ພຽງແຕ່ຕອບຄໍາຖາມ. ແກ້ວມີຄວາມອ່ອນແອ. ຮັກສາສິ່ງນີ້ໃຫ້ໄກຈາກເດັກນ້ອຍ. ຮັກສາສິ່ງນີ້ໃຫ້ໄກຈາກເດັກນ້ອຍ. ໄປກິນເຂົ້າ. ໄປກິນເຂົ້າ. ໃນເມື່ອກ່ອນ, ທຸກໆວັນອາທິດ, ຂ້ອຍຕື່ນແຕ່ເຊົ້າເພື່ອໄປຫາປາ. ໃນເມື່ອກ່ອນ, ທຸກໆວັນອາທິດ, ຂ້ອຍຕື່ນແຕ່ເຊົ້າເພື່ອໄປຫາປາ. ເງິນຈະຖືກແບ່ງໃຫ້ເທົ່າທຽມກັນລະຫວ່າງສອງຄົນ. ເງິນຈະຖືກແບ່ງໃຫ້ເທົ່າທຽມກັນລະຫວ່າງສອງຄົນ. ລະຫັດຜ່ານແມ່ນ "Muiriel". ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຢູ່ເຮືອນໃນທ້າຍອາທິດ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະຢູ່ເຮືອນໃນທ້າຍອາທິດ. ຂ້ອຍເບິ່ງການແຂ່ງຂັນເທນນິດຢູ່ໂທລະທັດ. ຂ້ອຍເບິ່ງການແຂ່ງຂັນເທນນິດຢູ່ໂທລະທັດ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຜູ້ຂຽນຫມາຍຄວາມວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຜູ້ຂຽນພະຍາຍາມເວົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຜູ້ຂຽນພະຍາຍາມເວົ້າ.
ເນື່ອງຈາກພໍ່ແມ່ຢ່າຮ້າງກັນ, ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາກັບພໍ່ໃນທ້າຍອາທິດເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຈະຖືກຮັບຮູ້ໃນພິທີຈົບການສຶກສາ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງໄປປະຕິບັດ, ສະບາຍດີ! "ວຽກດີ! ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກທີ່ດີ! ພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ເລື່ອນແລະຕົກຢູ່ໃນເວທີ!" ອອກໄປ! ເຈົ້າຢາກອອກໄປກິນເຂົ້າບໍ່? ທອມ, ເຈົ້າສາມາດໜີໄປໄດ້ບໍ, ເພາະວ່າເຈົ້າມັກດື່ມເຫຼົ້າ. ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້. ເຈົ້າໄປຫາປາກັບທອມຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ? ເຈົ້າໄປຫາປາກັບທອມຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ? ທອມຈະບໍ່ຮ້ອງເພງນັ້ນຢ່າງແທ້ຈິງ. Tom ແນ່ນອນຈະບໍ່ຮ້ອງເພງນັ້ນ. ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງສັນລະເສີນເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເວົ້າບໍ່ຫຼາຍປານໃດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ວ່າ​ບາງ​ບ່ອນ​ກ່ອນ​.
ເຈົ້າຢາກໄປໃສກ່ອນ? ເຈົ້າຢາກໄປໃສກ່ອນ? ອາກາດອົບອຸ່ນ, ຊຸ່ມຊື່ນຈະເພີ່ມຈໍານວນອາຊະຍາກໍາ. ພວກເຮົາກິນຫມາກໄມ້ສົດຫຼັງຈາກຄ່ໍາ. ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່ມີສາວໃດງາມກວ່າ Linda. ບໍ່ມີໃຜງາມກວ່າ Linda ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຈະຊື້ລົດຄັນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າຈະຊື້ລົດຄັນນັ້ນບໍ? ມັນຫາຍາກທີ່ຈະມີຕົວລະຄອນແບບງ່າຍໆຄືກັບລາວ. ມື້ນີ້ທ້ອງຟ້າປົກຄຸມດ້ວຍເມກ. ມື້ນີ້ມີເມກປົກຄຸມທ້ອງຟ້າ. ຂ້ອຍ​ຈີກ​ເຈ້ຍ​ນັ້ນ​ອອກ​ເປັນ​ຕ່ອນໆ. ນາງກໍາລັງກະກຽມອາຫານເຊົ້າ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຫາຍາກບໍ? ແຂນຂວາຂອງຮູບປັ້ນເສລີພາບມີຄວາມຍາວ 12.8 ແມັດ. ແຂນຂວາຂອງຮູບປັ້ນເສລີພາບມີຄວາມຍາວ 12.8 ແມັດ. ລໍຖ້ານາທີ!
ລໍຖ້ານາທີ! ເມື່ອ Mark ມາຮອດນີ້, ຂ້ອຍນອນຢູ່. ເຈົ້າລ້າງມືແລ້ວບໍ? ເຈົ້າລ້າງມືແລ້ວບໍ? ເຈົ້າລ້າງມືແລ້ວບໍ? ລາວຍິນດີທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ. ຕີເບຣກ! ວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍໄປໃສ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍຊື້ແມວຢູ່ຮ້ານ. ລາວໂທຫາໃຜ? ລາວໂທຫາໃຜ? ທອມ​ຖືກ​ດຶງ​ຍ້ອນ​ເລັ່ງ. ທອມ​ຖືກ​ດຶງ​ຍ້ອນ​ເລັ່ງ. ຂ້ອຍຊື້ຄຣີມ puff, ເຈົ້າຢາກໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍຊື້ຄຣີມ puff, ເຈົ້າຢາກໄດ້ບໍ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກເດີນທາງ. ທອມ​ແມ່ນ​ແກ່​ເກີນ​ໄປ​ທີ່​ຈະ​ຫຼອກ​ລວງ​ຫຼື​ປິ່ນ​ປົວ. ຂ້ອຍມີເອື້ອຍ. ຂ້ອຍມີເອື້ອຍ. ສິ່ງທີ່ລາວມັກແມ່ນວຸ້ນ. ລາວມັກວຸ້ນ. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າ. ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນດີກວ່າ.
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນພູເຂົາ Fuji ຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ Lucy ບໍ່ ມີ ຕໍ່ ໄປ ອີກ ແລ້ວ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮັກ ນາງ ຫຼາຍ ປານ ໃດ. ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ Lucy ບໍ່ ມີ ຕໍ່ ໄປ ອີກ ແລ້ວ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮັກ ນາງ ຫຼາຍ ປານ ໃດ. ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ Lucy ບໍ່ ມີ ຕໍ່ ໄປ ອີກ ແລ້ວ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮັກ ນາງ ຫຼາຍ ປານ ໃດ. ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ Lucy ບໍ່ ມີ ຕໍ່ ໄປ ອີກ ແລ້ວ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮັກ ນາງ ຫຼາຍ ປານ ໃດ. ພຽງ ແຕ່ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ Lucy ບໍ່ ມີ ຕໍ່ ໄປ ອີກ ແລ້ວ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮັກ ນາງ ຫຼາຍ ປານ ໃດ. ຢ່າຕົວະ. ມີຄວາມຊື່ສັດ. ຢ່າຕົວະ. ມີຄວາມຊື່ສັດ. ມີຫຍັງດີຫຼາຍກ່ຽວກັບເບດບານ? ມີຫຍັງດີຫຼາຍກ່ຽວກັບເບດບານ? ພວກເຮົາຄວນໄປໃສຕໍ່ໄປ? "ບາງທີ Yumi ຍັງຕື່ນຢູ່." “ນາງຕ້ອງນອນ. ເພາະວ່າມັນເປັນເວລາ 3 ໂມງເຊົ້າຂອງຍີ່ປຸ່ນ."
"ບາງທີ Yumi ຍັງຕື່ນຢູ່." "ນາງຕ້ອງນອນ. ເພາະວ່າມັນ 3 ໂມງເຊົ້າຂອງຍີ່ປຸ່ນ." ທ່ານມີຄີມ whipped ສຸດດັງຂອງທ່ານ. ທ່ານມີຄີມ whipped ສຸດປາຍຂອງດັງຂອງທ່ານ. ບໍ່ມີສິ່ງທີ່ເປັນ "ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ". ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວບໍ່ມີຢູ່. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ວ່າ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ມື້​, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂຽນ 20 ປະ​ໂຫຍກ​ກ່ຽວ​ກັບ Tatoeba​. ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ກັບ​ຕັນ​ແມ່ນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ປິ່ນ​ປົວ​ຢູ່​ໂຮງ​ຫມໍ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກາຍ​ເປັນ​ຕົວ​ແທນ​ຂອງ captain. ທອມ, ເຈົ້າກຳລັງທຳທ່າຈະນອນຢູ່ບໍ? "ບໍ່, ຂ້ອຍນອນ." "ຄົນທີ່ນອນຫລັບຈະຕອບໄດ້ແນວໃດ?" ໃຜເຮັດຄວາມວຸ່ນວາຍໃນເຮືອນຄົວ? ໃຜເຮັດຄວາມວຸ່ນວາຍໃນເຮືອນຄົວ? ເກືອບ 7 ໂມງແລງ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍສາມາດຂີ່ມ້ານີ້ໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍສາມາດແຕ່ງງານກັບມ້າໂຕນີ້ໄດ້ບໍ?
ທອມກຳລັງພັກຜ່ອນ. ທອມ​ໄດ້​ໄປ​ຮອດ​ນະຄອນ Boston ​ໃນ​ຄືນ​ຜ່ານ​ມາ. ທອມ​ໄດ້​ໄປ​ຮອດ​ນະຄອນ Boston ​ໃນ​ຄືນ​ຜ່ານ​ມາ. Mary ເບິ່ງຄືວ່າເມົາເຫຼົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. Mary ເບິ່ງຄືວ່າເມົາເຫຼົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວຫຼິ້ນເບສບານທຸກໆມື້. ລາວຫຼິ້ນເບສບານທຸກໆມື້. ລາວບໍ່ຕ້ອງການໃບຫນ້າຂອງລາວໃນວິດີໂອ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ. ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ. ທອມຕ້ອງການໄປບ່ອນອື່ນ. ທອມຕ້ອງການໄປບ່ອນອື່ນ. ລາວຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຊົາສູບຢາ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຊົາສູບຢາ. ລາວ​ໄດ້​ຂຽນ​ເຈດ​ຈຳນົງ​ໃນ​ປີ​ກາຍ​ນີ້. ແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຫວັດບໍ່ດີ. Tom ໄດ້ຖືກແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ເປັນຫົວຫນ້າຄູຝຶກຊົ່ວຄາວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າຄົນອື່ນເປັນແບບນີ້ບໍ?

ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າຄົນອື່ນເປັນແບບນີ້ບໍ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າຄົນອື່ນເປັນແບບນີ້ບໍ? ທອມກຳລັງເຊົ່າຫ້ອງຢູ່ໃກ້ໆ. ທອມກຳລັງເຊົ່າຫ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ນອນຫລັບ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ນອນຫລັບ. ຂ້ອຍຢາກໄປແທ້ໆ. ຂ້ອຍຢາກໄປແທ້ໆ. ຂ້ອຍຢາກໄປແທ້ໆ. ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ Boston. ເຈົ້າສາມາດສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວິທີທີ່ຈະໄປເຮືອນຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ກ່ອງເງິນນີ້ເບົາເກີນໄປທີ່ຈະໃຊ້ເປັນ dumbbell ໄດ້. ກ່ອງເງິນນີ້ເບົາເກີນໄປທີ່ຈະໃຊ້ໃນການອອກກຳລັງກາຍ. ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ພິສູດແລ້ວ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Tom ຢູ່ໂຮງຮຽນ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຄືນນີ້ອອກໄປກິນເຂົ້ານຳກັນ. ຄືນນີ້ອອກໄປກິນເຂົ້ານຳກັນ. ຄືນນີ້ອອກໄປກິນເຂົ້ານຳກັນ. ຂໍອະໄພ, ຂ້ອຍເສຍເລັກນ້ອຍ. "ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍມາຮອດນີ້." ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍເສຍເລັກນ້ອຍ. "ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍມາຮອດນີ້." ກອງປະຊຸມຈະເລີ່ມໃນເວລາ 2:30 ໂມງ. ກອງປະຊຸມຈະເລີ່ມໃນເວລາ 2:30 ໂມງ. ກອງປະຊຸມຈະເລີ່ມໃນເວລາ 2:30 ໂມງ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ທອມຖືກບັງຄັບໃຫ້ລາອອກ. ມື້ວານນີ້ເປັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ. ບາງທີພວກເຮົາຄວນຈະໄປ Boston ໃນອາທິດຫນ້າເພື່ອເຂົ້າໄປເບິ່ງ Tom ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຂ້ອນຂ້າງດີ. ຂ້ອຍຄວນໄປຫ້ອງນ້ໍາສໍາລັບຊ່ວງເວລາບໍ? ສະລອຍນ້ຳເລິກເທົ່າໃດ? ໃຫ້ຮຽນຮູ້ຈາກນັ້ນ! ຫຍ້າປຽກ. ມີການສະກົດຜິດຢູ່ໃນໜ້າທີ 3. ສະຖານີດັບເພີງຢູ່ຂ້າງສະໜາມບິນ. ຂ້ອຍກໍາລັງສຶກສາຢູ່ອິນເດຍ. ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ. ບໍ່ມີໃຜໃນໂລກມັກນາງ. ສອນ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອ່ານ​ແລະ​ຂຽນ​ເປັນ​ພາ​ສາ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​. ທອມເວົ້າວ່າ Mary ບໍ່ເຄີຍໄປ Boston. Mary ບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ນາຣາເປັນເມືອງເກົ່າແກ່ຫຼາຍ. ບາງທີຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍ Tom ກັບເລື່ອງນັ້ນ. ເປັນຫຍັງຄົນຈຶ່ງຢ້ານເຈົ້າ? ທ່ານຕ້ອງການດູແລມັນບໍ? ໝາປ່ານັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ກິນຊີ້ນອີກຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າບໍ? ການຮຽນຮູ້ພາສາຝຣັ່ງແມ່ນຍາກ. ຄອບຄົວຂອງລາວທັງຫມົດແມ່ນສູງ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າລາວສະບາຍດີ. Sami ບໍ່ຮູ້ວິທີຖ່າຍຮູບ. Mary ເວົ້າວ່ານາງບໍ່ສາມາດຊອກຫາວຽກເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ລອດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີນ້ໍາ.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມອື່ນ. ລາວມັກຮ້ອງເພງໃນອາບນ້ໍາ. ທອມບໍ່ຢາກເປັນພະນັກງານດັບເພີງ. ຂ້ອຍມີວັດຈະນານຸກົມດຽວກັນ. Sami ຕົກລົງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ເທິງຍົນ. ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງເພື່ອຈື່ຈໍາປະໂຫຍກນີ້. ພວກເຮົາບິນຈາກ Boston ໄປ Chicago. Mary ຟັງເພງທີ່ໂສກເສົ້າ. ທອມ​ໄດ້​ຂໍ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ​ຊ່ວຍ​ໂຢຮັນ. ພວກເຮົາມີ 13 ຮ້ານຂາຍຍ່ອຍ. ເບິ່ງຄືວ່ານາງບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ. ທອມລໍຖ້ານາງມາຣີຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍພາດຫ້ອງຮຽນເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຫວັດ. ຮ້ານອາຫານນີ້ມີປ່ອງຢ້ຽມສີເຫຼືອງ. ນາງໄດ້ຊົມເຊີຍລາວກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມຂອງລາວ. ທອມ​ຕ້ອງ​ປ່ອຍ​ໝາ​ໄວ້​ເຮືອນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ບອກ Tom ສິ່ງ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ​. ເຈົ້າກິນເຂົ້າແລງຕອນໃດ? ອັນນີ້ອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ. ທອມ​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ຈ່າຍ​ເງິນ, ແຕ່​ເຂົາ​ໄດ້​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ຈາກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ມັກກິລາໃດໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບມັນຫຼາຍ. ພວກເຮົາຈະພົບກັນໃໝ່ໃນຕອນບ່າຍນີ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ທ່ານ​ບໍ່​ໄດ້​ຫຼິ້ນ tennis​. ຕົ້ນໄມ້ລົ້ມ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ລືມມັນ. ໃຫ້ຂ້ອຍລອງມັນເອງ. ຫລາຍ​ຮ້ອຍ​ຄົນ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ງານ​ສົບ​ຂອງ​ທ່ານ Tom. ຫາຍ Tom. ແລ່ນ! ໄປ! ສຶກສາ! ແລ້ວເຈົ້າເດ? ອ້າຍ​ຂອງ​ນາງ​ໄດ້​ສຶກ​ສາ​ຢ່າງ​ຈິງ​ຈັງ. ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງຮູບເງົານີ້. ປຶ້ມຫົວນີ້ມີປະໂຫຍດຫຼາຍສຳລັບພວກເຮົາ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບເຈົ້າຊາຍໃນຊີວິດຈິງ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຕອນໃດທອມຈະນອນ. ເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີແທ້ໆ! ເປັນຫຍັງຕ້ອງຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດເມື່ອທຸກຄົນເວົ້າພາສາອັງກິດ? ເຈົ້າມາຈາກໃສ? ພວກເຮົາມາຈາກເກາະທີ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ. ໂຢຊວຍຕື່ນແຕ່ເຊົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າຈະໄປໃສ.

ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາມາຈາກໃສ. ຂ້ອຍຈະບິນຄືກັບນົກໄປຫາພູເຂົາ. ເຈົ້າເຊື່ອງຢູ່ໃສ? ນາງຍິ້ມ. ສົ່ງຮູບຂໍ້ຄວາມນີ້. ກະສັດ​ໂກດຮ້າຍ​ຫຼາຍ. ເດັກຍິງໄດ້ແລ່ນຫນີ. ນາງໄດ້ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງໃຫມ່ໃຫ້ຂ້ອຍໃນມື້ວານນີ້. ອາຫານຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຕຽງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ທ່ານບໍ່ສາມາດຂີ່ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຄື່ອງປັບອາກາດໃນກາງເດືອນສິງຫາ. ຢ່າຫົດນໍ້າພືດເມື່ອມັນຮ້ອນ. ຖ້າຂ້ອຍກິນຫຼາຍເກີນໄປໃນຕອນກາງຄືນ, ຂ້ອຍຈະຝັນຮ້າຍ. ຊື່ຜູ້ຂຽນແມ່ນ Shakespeare. ແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນດີທີ່ສຸດ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດຫຍັງແດ່. ຂ້ອຍຂາຍລົດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕັດ​ການ​ຕິດ​ຕໍ່​ທັງ​ຫມົດ​ກັບ​ຄົນ​ຮູ້​ຈັກ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແລະ​ໄດ້​ຍ້າຍ​ໄປ​ເມືອງ​ໃຫມ່. ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍສາມາດເລີ່ມຕົ້ນຊີວິດໃຫມ່ໄດ້. ລົດໄຟກຳລັງຈະອອກ ແລະພວກເຮົາຍັງບໍ່ໄດ້ຊື້ປີ້ເທື່ອ! ການແຕ່ງງານໄດ້ທໍາລາຍຊີວິດຂອງລາວຢ່າງສົມບູນ.
ລຸງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ບາງ​, ແຕ່​ປ້າ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ໄຂ​ມັນ​. ຂ້ອຍຢາກເຮັດທຸລະກິດກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະເອົາໃສ່ໃນລິ້ນຊັກເທິງ. ເບິ່ງຄືວ່າ Tom ຈະບໍ່ກົງກັບເວລາ. ເຈົ້າເຫັນທ້ອງຟ້າບໍ? ຂ້ອຍຢາກໄປຍ່າງຫຼິ້ນ ເຈົ້າຈະມາກັບຂ້ອຍບໍ? ທອມ ແລະ ຂ້ອຍຕ້ອງຮ້ອງເພງນຳກັນ. ທອມ​ເຄີຍ​ສູບ​ຢາ 40 ກອກ​ຕໍ່​ມື້, ແຕ່​ໃນ​ລະດູ​ຮ້ອນ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ ລາວ​ເຊົາ​ໝົດ​ສິ້ນ. ມີ 1,440 ນາທີຕໍ່ມື້. ທອມທຳທ່າວ່າເປັນອ້າຍແຝດຂອງລາວ. ທອມບໍ່ຄິດວ່າລາວຕ້ອງການເຮັດແນວນັ້ນ. ບັນຫານີ້ສັບສົນຫຼາຍຈົນບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຢ່າງດຽວ. ສັດໃດກິນຍຸງ? ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານນະວະນິຍາຍຂອງລາວທັງໝົດ. ເຈົ້າເຄີຍໄປອົດສະຕຣາລີບໍ່? ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ kidding, Tom. ບໍ່ແມ່ນ Tom ຢູ່ Boston ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງການໂທຫາເມຍຂອງເຈົ້າ. ທອມເວົ້າວ່າ ລາວຄິດວ່ານາງແມຣີຈະບໍ່ຮ້ອງໄຫ້. ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເຄີຍຈູບລູກຂອງຂ້ອຍ. ລາວໂຊກບໍ່ດີ. ລາວ​ມີ​ແຟນ​ແລ້ວ ແຕ່​ລາວ​ຍັງ​ມັກ​ເຈົ້າ​ສາວ. Tom ໄດ້ອ່ານສາມປື້ມເຫຼົ່ານີ້. Tom ຕ້ອງໄດ້ດື່ມຫຼາຍໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ພວກເຮົາຄວນຈະກຽມພ້ອມ. ທອມ​ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ກອງທັບ​ເມື່ອ​ສາມ​ປີ​ກ່ອນ. Tom ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍເດົາວ່ານີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າ. ຖ້ຽວບິນໃດຈາກ Los Angeles ໄປ Moscow ແມ່ນລາຄາຖືກທີ່ສຸດ? ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ເປັນ​ຄົນ​ໂງ່. ທອມເວົ້າວ່າລາວຮ້າຍແຮງ. ຂ້ອຍມີຄຳຖາມສຳລັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢູ່ Boston ໃນເດືອນແລ້ວນີ້. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ເວົ້າວ່າລາວບໍ່ຮູ້ວິທີຫຼິ້ນ ukulele. Tom ຄິດວ່າ Mary ຈະຊະນະ. ທອມພັກຢູ່ໃນໂຮງແຮມງາມ. Mary ບໍ່ຮູ້ວ່ານາງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ. Tom ຕ້ອງການຫຍັງອີກ? ເຈົ້າຫຼິ້ນເຄື່ອງດົນຕີຈັກອັນ? ຂ້ອຍມີລາຍຊື່. ເຈົ້າເບິ່ງເປັນເລື່ອງຕະຫຼົກທີ່ເຮັດແບບນັ້ນ. ເພື່ອຈຸດປະສົງຫຍັງ? ພວກເຂົາຮັບຮູ້ວ່າພວກເຂົາບໍ່ຄວນເຮັດແນວນັ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກນີ້ອອກ. ທ່ານສະເຫມີບໍ່ເຫັນດີກັບນາຍຈ້າງຂອງທ່ານ. ທອມເຄີຍມັກການຢູ່ອ້ອມຮອບນາງມາຣີ. ຂ້ອຍມັກຄວາມຮູ້ສຶກຕະຫຼົກຂອງ Marika. ທອມເຮັດແນວນັ້ນ. ທອມ​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ແມຣີ​ເປັນ​ຄົນ​ງາມ. ຂ້ອຍຈະຕາຍໃນໄວໆນີ້. ທອມຕ້ອງການອອກໄປແຕ່ເຮັດບໍ່ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ຊຽງ​ໄຮ້​ໃນ​ປີ​ກາຍ​ນີ້​ແລະ​ບໍ່​ໄດ້​ມີ​ໂອ​ກາດ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແປກ​ໃຈ​ທີ່​ຮູ້​ວ່າ Tom ມີ​ລົດ​ຈັກ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ນອກຖ້າທ່ານຕ້ອງການຂ້ອຍ. ລາວອ່ອນໂຍນຫຼາຍ. ເຈົ້າໝັ້ນໃຈໄດ້ແນວໃດວ່າທອມຈະຢູ່ທີ່ນີ້ມື້ອື່ນ? ໝາຂອງທອມມີຫາງຍາວ. ຖ້າເຈົ້າຢາກເຮັດແທ້ໆ, ກໍ່ເຮັດມັນ.
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຢູ່​ສູງ​ເທົ່າ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້. ທອມບໍ່ມີໝູ່ຫຼາຍ. Mennad ໄດ້ກັບຄືນໄປໂຮງຫມໍ. ເຈົ້າຕັດສິນໃຈແລ້ວບໍ? ລາວເປັນຜູ້ສູບຢາຢ່າງໜັກບໍ? ທອມໂທຫາເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະມີຊີວິດຢູ່. Tom ໄດ້ສູນເສຍພໍ່ແມ່ຂອງລາວທັງສອງ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນ. Mary ເວົ້າວ່ານາງບໍ່ມັກເວົ້າກັບ Tom. ທ່ານຄວນຖາມ Tom. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນດ້ວຍຈຸດປະສົງ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະສົນໃຈບໍ? Mary ມັກຫິມະ. Tom ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ. ບອກ Tom ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຫິວ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ເຊີນ​ນາງ​ມາຣີ​ໄປ​ກິນ​ເຂົ້າ​ທ່ຽງ. ຂ້ອຍມັກຮູບແຕ້ມນີ້ຕອນທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ. ມັນເປັນ masterpiece. ປິງປອງຍັງເອີ້ນວ່າ tennis ຕາຕະລາງ. ນາງຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເກັ່ງໃນເທນນິດ. ທອມຮັ່ງມີພໍທີ່ຈະຊື້ສິ່ງຂອງທີ່ລາວຕ້ອງການ.

ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນ Tom ໃນມື້ນີ້. ລາວເປັນນັກກິລາໂອລິມປິກ. ທອມ​ແລະ​ມາ​ຣີ​ມີ​ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ. ທອມ​ເບິ່ງ​ຄືນ​ເພື່ອ​ເບິ່ງ​ວ່າ​ນາງ​ແມຣີ​ຍັງ​ຕິດ​ຕາມ​ລາວ​ຢູ່. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກຄົນ. ເຈົ້າຄິດວ່າທອມຈະຕົກລົງບໍ່? ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍ Tom. ເຮືອນຂອງ Tom ແມ່ນ painted. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດໄວ້ວາງໃຈໃຜໄດ້. ທອມອາດຈະຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເວລາດົນ. ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ຢາກ​ໃຫ້​ຈອນ​ພົບ​ກັບ​ໝູ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ລາວບໍ່ມີເງິນພຽງພໍເພື່ອດໍາລົງຊີວິດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສາມາດຊະນະໄດ້. ຖ້າ Tom ສູງ, ລາວສາມາດເປີດປະຕູໄດ້. ມັນທັງຫມົດເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ. ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? "ດີຫຼາຍ." ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂເຄື່ອງນັ້ນເອງ. ເວລານີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດຊັກຊວນ Tom ໃຫ້ຢຸດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ນົມນີ້ບໍ່ດີ. ຢູ່ສິງກະໂປສະດວກສະບາຍບໍ? ທອມຢາກໄດ້ພົບເຈົ້າ. ນາງອາຍຸສາມສິບສາມ. ຂ້ອຍໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບ Tom. ທ່ານສາມາດມີມັນ. ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການເງິນ. ເວົ້າສະບາຍດີກັບ Tom ສໍາລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນ Boston. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນລາວຂໍໃຫ້ເຈົ້າລ້າງລົດຂອງລາວ. ຢ່າກັງວົນ, ເຈົ້າຈະສ້າງເພື່ອນໃຫມ່. ທອມ​ໄດ້​ມາ​ປະ​ເທດ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ເມື່ອ​ໜຶ່ງ​ເດືອນ​ກ່ອນ. Tom ແລ່ນ Boston Marathon. ເຈົ້າບໍ່ເບື່ອເຮັດສິ່ງດຽວກັນທຸກໆມື້ບໍ? ແມ່ນຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງ? ແມ່ນຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງ? Layla ຕ້ອງການເງິນທັງຫມົດ. ໃຫ້ເຮົາເບິ່ງ. Papua New Guinea ເປັນປະເທດໃຫຍ່ອັນດັບ 2 ໃນໂອເຊຍເນຍ ຫຼັງຈາກອົດສະຕາລີ. ທອມ​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ບໍ່​ເຄີຍ​ໄດ້​ພົບ Mary. ທອມບໍ່ຕ້ອງການໃຊ້ວັນວາເລນທາຍຢ່າງດຽວ. ນາງບໍ່ໄດ້ໄປເຮັດມັນເອງ. ລາວເສຍຊີວິດເປັນ hero. ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າມາ. Tom ອ້າງວ່າເຄີຍເປັນນັກກິລາເບດບານມືອາຊີບ. ລາວບໍ່ໄດ້ບອກໃຜ, ມີບໍ? ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີໝູ່ຢູ່ Boston. ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍວ່າທອມບໍ່ຄວນເຮັດແນວນັ້ນ? ທອມຕ້ອງການຢືມຄັນຮົ່ມຂອງເຈົ້າ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າຜິດປົກກະຕິບໍ? ທອມຈະຂໍໂທດ, ແມ່ນບໍ? ຄົນບ້າແລະເດັກນ້ອຍສະເຫມີບອກຄວາມຈິງ. ທອມຍັງຕ້ອງການນາງມາຣີ. Tom ໄດ້ຍອມຮັບວ່າລາວມີຄວາມຜິດ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວມັກອົດສະຕາລີ. ທອມ​ໄດ້​ກ່າວ​ຂອບ​ໃຈ. ເຈົ້າເອົາໂສ້ງຂອງເຈົ້າອອກຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ. ນັ້ນແມ່ນວັດຈະນານຸກົມຂອງຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ ນອກຈາກນອນຢູ່ໃນຕຽງໝົດມື້. ໃຜຈະຢຸດລາວ? ເຈົ້າ​ໄດ້​ອ່ານ​ປຶ້ມ​ໃດ​ເປັນ​ພາ​ສາ​ຈີນ​?
ທ່ານກໍາລັງສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາແຟນຂອງເຈົ້າບໍ? Tom ເວົ້າວ່າລາວເສຍໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຊື້ໂຕະນີ້ໃນລາຄາ 20,000 ເຢນ. ນາງເປັນຄົນຫຍາບຄາຍຫຼາຍ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? Horror ລາວພະຍາຍາມໃນທາງບວກ, ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າລາວມີຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍປານໃດ. ລາວພະຍາຍາມໃນທາງບວກ, ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າລາວມີຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍປານໃດ. ລາວພະຍາຍາມໃນທາງບວກ, ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າລາວມີຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍປານໃດ. ພະເຈົ້າໄດ້ສ້າງ "ສະຫວັນ" ແລະ "ແຜ່ນດິນໂລກ". ພຣະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ສ້າງ​ສະ​ຫວັນ​ແລະ​ແຜ່ນ​ດິນ​ໂລກ. ລາວຊະນະອັນດັບສາມ. ລາວຊະນະອັນດັບສາມ. ພະນັກງານໃນບໍລິສັດນັ້ນພະຍາຍາມປິດບັງຄວາມຈິງ, ແຕ່ໃນທີ່ສຸດເຂັມໃນຖົງກໍ່ອອກມາ. ຄົນໃນບໍລິສັດນັ້ນພະຍາຍາມປິດບັງຄວາມຈິງ, ແຕ່ທຸກຢ່າງກໍ່ຈະແຈ້ງທັນທີ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເດີນທາງໄປທົ່ວໂລກ. ພວກເຂົາເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ລາວຕ້ອງການທີ່ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍທີ່ລາວມີຄວາມສ່ຽງຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງລາວ. ເປັນ​ຫຍັງ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ລອງ​ເອົາ​ດອກ​ໄມ້​ໃຫ້​ລາວ? ທອມຍິງຂ້ອຍໃສ່ຕີນ. ທອມຈະບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້ຄືນ. ທ່ານຄວນຖາມຜູ້ທີ່ເຮັດມັນ. ຢ່າຖາມ ທອມ. ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນຈະເກີດຂຶ້ນ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍແນ່ໄດ້ບໍວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ລາວເວົ້າວ່າລາວມັກນາງແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈື່ປີທີ່ລາວໄດ້ຮັບວຽກເຮັດ. ພວກເຮົາຊື່ນຊົມການສະໜັບສະໜູນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຈາກທອມ. ລາວຕ້ອງການລົດໃຫມ່. ນາງຕ້ອງຢຸດເຊົາການສູບຢາ. ນາງເປັນຄົນກົງໄປກົງມາ. ນາງໄດ້ໃສ່ດິນຟ້າຫຼາຍ. ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.

ລາວຂໍຢາສູບ. ລາວເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້. ລາວໄດ້ຍິນຊື່ຂອງລາວເອີ້ນວ່າ. ລາວເວົ້າພາສາຍີ່ປຸ່ນໄດ້ດີ. ລາວເຄາະປະຕູ. ລາວຕີຂ້ອຍໂດຍຄວາມຜິດພາດ. ນາງຕ້ອງການຫມວກໃຫມ່. ລາວແລ່ນ. ລາວເຄີຍອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້. ນາງກຽມພ້ອມສໍາລັບຄ່ໍາບໍ? ລາວມີຄວາມສຸກຫຼາຍ. ຕອນລາວເປັນເດັກນ້ອຍ, ລາວໄປປາຣີສາມຄັ້ງ. ຕອນລາວເປັນເດັກນ້ອຍ, ລາວໄປປາຣີສາມຄັ້ງ. ຂ້ອຍຈະພົບນາງໃນ Boston. ທອມ​ໃຫ້​ເງິນ​ທັງ​ໝົດ​ທີ່​ນາງ​ມີ​ມາ​ຣີ. ທອມ​ໃຫ້​ເງິນ​ທັງ​ໝົດ​ທີ່​ນາງ​ມີ​ມາ​ຣີ. ລາວໂທຫາຂ້ອຍຄັ້ງດຽວໃນເວລາທ່ຽງຄືນ. ເວລາທ່ຽງຄືນ, ລາວໂທຫາຂ້ອຍຄັ້ງດຽວ. ລາວໂທຫາຂ້ອຍຄັ້ງດຽວໃນເວລາທ່ຽງຄືນ. ນາງບໍ່ສາມາດຕອບຄໍາຖາມນັ້ນໄດ້. ນາງບໍ່ສາມາດຕອບຄໍາຖາມນັ້ນໄດ້. ນາງບໍ່ສາມາດຕອບຄໍາຖາມໄດ້.

ຂ້ອຍຕ້ອງຈົບອັນນີ້ກ່ອນ. ຂ້ອຍຕ້ອງຈົບອັນນີ້ກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກການຮຽນຮູ້ ຄຳ ກິລິຍາທີ່ບໍ່ສະ ໝໍ່າ ສະ ເໝີ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກການຮຽນຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ມັກການຮຽນຮູ້. ນາງມີຄວາມອົດທົນແລະຄິດຫຼາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ເຮັດແນວໃດກໍ່ຕາມ. ທອມຕ້ອງການເກີບ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ເຮັດວຽກຢູ່ໃນຫ້ອງການນີ້. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ຈະ​ຕ້ອງ​ການ​ຢ່າງ​ໜ້ອຍ​ສາມ​ຮ້ອຍ​ໂດ​ລາ​ເພື່ອ​ຊື້​ສິ່ງ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງການ. ລາວເປັນແພດການຢາ. ຂ້ອຍຢາກໄປກິນກະແລມ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ໄດ້​ລ້າງ​ໜ້າ. ນັ້ນແມ່ນ ridiculous ຢ່າງແທ້ຈິງ. ທອມຈະບໍ່ພະຍາຍາມອີກ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຈື່​ຈໍາ​ວ່າ​ມັນ​ມີ​ລາ​ຄາ​ຖືກ​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​, ແຕ່​ວ່າ​ມັນ​ແມ່ນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ $300​. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ລາວທັນທີ. Sami ມີຮູບຫຼາຍໃນ MySpace. Mary ເວົ້າວ່ານາງບໍ່ໄດ້ກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເດັກນ້ອຍຊາວປາແລັດສະໄຕຫຼາຍຄົນໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍໂດຍທະຫານ IDF. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຄີຍທຳຮ້າຍເຈົ້າ, ທອມ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ຈະປ່ຽນຊີວິດຂອງເຈົ້າ. ແມງໄມ້ມີລະບົບປະສາດບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວິທີຫຼິ້ນລີມບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວິທີຫຼິ້ນລີມບໍ? ຂ້ອຍຊື້ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ດີ. ຂ້ອຍຊື້ກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຄວາມມ່ວນໃນການຮຽນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າຕົນເອງດີຂຶ້ນ. ອອກ​ກໍາ​ລັງ​ກາຍ​. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາລົມສໍາລັບອາຫານຈີນຄືນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາລົມສໍາລັບອາຫານຈີນຄືນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາລົມສໍາລັບອາຫານຈີນຄືນນີ້. ຄືນນີ້ໜາວຫຼາຍ! ຄືນນີ້ໜາວເກີນໄປ! ຄືນນີ້ໜາວເກີນໄປ! ຕອນ​ຍັງ​ນ້ອຍ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກໍ​ເຄີຍ​ຄິດ​ແບບ​ນັ້ນ​ຄື​ກັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຄີຍ​ຄິດ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​, ໃນ​ຕອນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ນ້ອຍ​.
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຄີຍ​ຄິດ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ​, ໃນ​ຕອນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ນ້ອຍ​. ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງລໍຖ້າລົດເມ, ຂ້ອຍຢາກຍ່າງ! ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນໃນອາກາດເຢັນນີ້. ມື້ນີ້ໃຫ້ຈົບ, ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກມື້ອື່ນ. Ziri ຫຼີກເວັ້ນ Rima ໃນສາທາລະນະ. ຂ້ອຍມັກຜູ້ຍິງທີ່ຕຸ້ຍ. ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ບາງບົດຮຽນ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍມີວຽກອື່ນ. ລາວມາໃນວັນຈັນແລະອອກໄປໃນມື້ຕໍ່ມາ. ຢ່າຈັບຕາ, ດັງ, ປາກຂອງເຈົ້າ. ຮອຍຕີນຂອງຄະດີອາຍາ. Yanni ອາໄສຢູ່ໃນເຂດຊົນນະບົດທີ່ສວຍງາມ. ທອມ ແລະ ມາຣີ ຕ້ອງການລູກຊາຍສອງຄົນ. ຫມາຂອງຂ້ອຍມີຫາງຍາວ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ Tom ເຂົ້າ​ໃຈ​ສິ່ງ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ, ລາວ​ເຮັດ​ທ່າ​ບໍ່​ໄດ້. Sami ເຕືອນ Layla.

ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ. ທອມ​ຢາກ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ຢາກ​ເຮັດ​ແທ້ໆ. ນາງປະຕິບັດການພິມທຸກໆມື້. ທອມ​ໄດ້​ຫັນ​ໜ້າ​ໄປ​ເບິ່ງ​ຂ້ອຍ. Baya ເປັນເດັກຍິງ. ຂ້ອຍໄປ gym 3 ເທື່ອຕໍ່ອາທິດ. ເບຍທີ່ພວກເຮົາດື່ມແມ່ນແຊບ. ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ໂຢ​ຮັນ​ມີ​ຄວາມ​ກົດ​ດັນ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາມີວຽກເຮັດສໍາລັບຂ້ອຍ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ມັນ. ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍສາມາດນອນໄດ້. ທອມ​ເຄີຍ​ໄດ້​ຮັບ​ຄຳ​ແນະນຳ​ຈາກ​ນາງ​ມາຣີ. ລາວອອກຈາກອາຄານປະມານ 6 ໂມງແລງ. Sami ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງກັບມັນ. Sami ແລະ Layla ໄດ້ພຽງແຕ່ເວົ້າ. ລາວຮຽນຮູ້ນິໄສນັ້ນຈາກພໍ່ຂອງລາວ. Tom ຕ້ອງການໄປ Boston ກັບພວກເຮົາ. Sami ແມ່ນ 66. ຂ້ອຍສາມາດບອກ Mary ທຸກຢ່າງ.
ຢ່າປ່ຽນຫົວຂໍ້. ຂໍໂທດທີ່ໂທຫາເຈົ້າໄວ. ລາວບໍ່ໄດ້ຕອບນາງ. ຂ້ອຍຍັງມີວຽກຫຼາຍທີ່ຕ້ອງເຮັດ. ປົກກະຕິແລ້ວ ທອມຕື່ນນອນເວລາໃດ? ທອມບໍ່ມັກກະດານດຳ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເວົ້າວ່າແມ່ນ. Venice ມີຜູ້ຢູ່ອາໄສຫນ້ອຍກວ່າ 60,000 ຄົນໃນປັດຈຸບັນ. ຂ້ອຍເສຍໃບຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍ, ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຂໍໃຫ້ທອມພາຂ້ອຍໄປຊື້ເຄື່ອງ. ລາວປະຕິເສດຢ່າງຫນັກແຫນ້ນ. Sami ຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງໃນວິດີໂອນີ້. ທອມສາມາດເຮັດສິ່ງດຽວກັນໄດ້. Tom ກ່າວວ່າລາວຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ເວລາສອງສາມອາທິດໃນ Boston. ລາວໄດ້ຜ່ານຫ້ອງຮຽນ B. ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບທຸກໆຄົນ. Skura ແລະ Nuja ໄດ້ກັບຄືນບ້ານ. ທອມເປັນອາຊະຍາກຳທີ່ຕ້ອງການ. ການແຕ່ງງານແມ່ນໃນຕອນເຊົ້າ. ສົງຄາມສິ້ນສຸດລົງ. Sami ກໍາລັງໄປສູນການຄ້າ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນ Tom ອີກ. ເຈົ້າ​ຈະ​ບອກ​ທອມ​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ​ເຈົ້າ​ຈຶ່ງ​ຢາກ​ໃຫ້​ມາລີ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າອັນນີ້ແມ່ນຫຍັງ? Tom ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດໃນມື້ອື່ນ. ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ​ຈອນ​ຈຶ່ງ​ຢາກ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຊົາ​ເຮັດ. ລະວັງໝາປ່າໃນເຄື່ອງນຸ່ງຂອງແກະ. ທອມຕ້ອງມີຄວາມຜິດ. Tom ຮູ້ຈັກຄໍາສັບ. ທອມບອກຂ້ອຍວ່າລາວອ່ານຫນັງສື. ແມ່​ໃຫ້​ເດັກ​ຍິງ​ແຫວນ​ຫນຶ່ງ​. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຢູ່ນີ້? ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ Tom ບໍ່ສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້. ອີຕາລີແມ່ນຢູ່ໃນພາກໃຕ້ຂອງເອີຣົບ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຂ້ອຍຖືກປະຕິບັດຢ່າງບໍ່ຍຸຕິທຳ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າລາວໃຈຮ້າຍ. Tom ແລະຂ້ອຍແມ່ນໃຫມ່. ນີ້ແມ່ນສີທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຊື່ແທ້ຂອງລາວບໍ່ແມ່ນ Tom. ຫຼາຍຄົນມັກເດີນທາງ. Sami ດໍາເນີນການເວັບໄຊທ໌. ເຈົ້າເຄີຍສົງໄສບໍ່ວ່າຊີວິດເທິງດາວອັງຄານຈະເປັນແນວໃດ?
Algeria ເລືອກອັນອື່ນ. ທອມ​ເປັນ​ເພື່ອນ​ຮ່ວມ​ຫ້ອງ​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ຂອງ​ນາງ​ມາຣີ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບ Tom ສໍາລັບອາຫານທ່ຽງໃນວັນຈັນທີ່ຜ່ານມາ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ບອກ​ຂ້ອຍ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ເຮັດ. Sami ຍ່າງອອກຈາກຫ້ອງ. ບໍ່ແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງຄວາມຈິງໃນນັ້ນ. ທອມນັ່ງຢູ່ເທິງຕັ່ງ, ເບິ່ງເດັກນ້ອຍຫຼິ້ນ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເອົາມັນ. ນາງ​ມາຣີ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ​ນາງ​ຈະ​ຕາຍ. Mary ມັກເບິ່ງໂທລະພາບ. ເຫດການທີ່ບໍ່ສາມາດລືມໄດ້ເກີດຂຶ້ນ. ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ທ່ານ​ບໍ່​ເຊື່ອ​ວ່າ Tom ແລະ Mary ຈໍາ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຂ່າວ. Sami ມີເອື້ອຍທີ່ເຈັບປ່ວຍທາງຈິດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ສາ​ມາດ​ຊັກ​ຊວນ Mary ເຮັດ​ມັນ. Sami ເວົ້າສະບາຍດີກັບຂ້ອຍ. ນາງດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ເຫັນລາວ. ມັນບໍ່ແມ່ນຈົນກ່ວາ Kay ໄດ້ doll ທີ່ນາງຢຸດເຊົາການຮ້ອງໄຫ້. ທອມກຳລັງຮຽນພາສາຝຣັ່ງຢູ່ໂຮງຮຽນ.

ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ Tom ແລະ Mary ຈະເຮັດຫຍັງ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາມັກເວລານີ້ຂອງປີ. ເຈົ້າຄິດບໍ? ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບນາງ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າການສະເຫນີຂອງ Tom ແມ່ນດີ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກໃຜຈາກ Boston ບໍ? Rome ເປັນເມືອງ Italian. Mary ບອກຂ້ອຍວ່ານາງຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ. ໂຊກດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບລາງວັນທໍາອິດ. ທອມ​ແລະ​ມາ​ຣີ​ພົບ​ເສື້ອ​ທີ​ເຊີດ​ບາງ​ອັນ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມັກ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາທັງສອງຮູ້. ນັ້ນແມ່ນປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ບອກ​ເຈົ້າ​ວ່າ​ແນວ​ໃດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຂ້ອຍ? ນາງຢ້ານງູ. ລາວບໍ່ສາມາດບອກຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງເປັດ ແລະ ຈີຣາຟໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້ານາຍຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງເລືອກຂ້ອຍໄປ Boston. ມາຟັງນຳກັນເລີຍ. ທອມຫວັງວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນແທ້ໆໃນ Algeria? ທອມຈະບໍ່ມາກັບພວກເຮົາ. ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ລາວຢຸດຊົ່ວຄາວ. ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານການສູນເສຍເງິນບໍ? ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບທອມ? ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວຫຍຸ້ງຫຼາຍ. ນາງບໍ່ໄດ້ກິນຫຍັງສໍາລັບອາຫານທ່ຽງ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ມັນເຜັດເກີນໄປ. ຂ້ອຍມັກລາວແທ້ໆ. ຂ້ອຍອາດຈະບອກ Tom ວ່າລາວຄວນເຮັດມັນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ທອມເປັນສຸພາບສະຕີສະເໝີ. Tom ໄດ້ກິນເກີບຂອງຂ້ອຍ. ເປັນຫຍັງລັດຖະບານສະຫະລັດຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ຄົນມີປືນ? ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ໂດຍ 2:30. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາ​ຣີ​ບໍ່​ຈໍາ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບອກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ວິ​ທີ​ການ​ເຮັດ​ມັນ. ພວກ​ເຮົາ​ຫາ​ກໍ່​ໄປ​ຮອດ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ໃນ​ອາ​ທິດ​ຜ່ານ​ມາ. Fadil ບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານກັບແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວມຸດສະລິມ. ນ້ອງຊາຍຂອງ Shinko ມີອາຍຸ 8 ປີ. Sami ບໍ່ຮູ້ຈັກ youtubers ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ. ທອມໃສ່ເສື້ອກັນໜາວສີຟ້າ. ການຄາດຄະເນຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າຖືກຂົ່ມຂູ່. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ. ທອມໃຊ້ເວລາຫວ່າງຫຼາຍໃນການອ່ານ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນລາຄາແພງຫຼາຍໃນຮ້ານນີ້. ມັນເປັນເວລາສາມປີນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຈະມັກແກງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຜິດລາວເປັນຊາວອາເມຣິກັນ. ຂ້ອຍເມື່ອຍຈຶ່ງໄປນອນກ່ອນໄວ. ທອມ​ໄດ້​ຂໍ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ​ຊ່ວຍ​ໂຍຮັນ​ທຳ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ໂຮງ​ລົດ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ນາງ​ແມຣີ​ໄປ​ໃສ. ໃບບິນເປັນ idiot ສົມບູນ. ມັນແມ່ນການປະສົມລະເບີດ. ພວກເຂົາຂາຍລົດຂອງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍມີບັນຫາດຽວກັນ. ທອມ​ຈະ​ບໍ່​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ. ມັນເປັນຫມາຫຼື wolf? ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ຄົນດຽວ.
ເຈົ້າຢາກເປັນເຈົ້າຍິງບໍ? Sami ມີມື້ທີ່ງາມຫຼາຍຢູ່ຫາດຊາຍ. ເຈົ້າສາມາດປິດໂທລະທັດໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະຍ່າງຜ່ານລາວ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ເງິນ​ຫຼາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂໍໃຫ້ Tom ເພື່ອຢືນຢັນການຄົ້ນພົບຂອງຂ້ອຍ. ລາວເອົາອຸນຫະພູມຂອງນາງ. ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງ? ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໂທຫາຫ້ອງການຂອງນາງ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຕອບ. Nuja ແລະ Mira ບອກ Skura ເລື່ອງ. ທອມ​ຖືກ​ຈັບ​ໃນ​ຂໍ້​ຫາ​ເມົາ​ແລ້ວ​ຂັບ. ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະກັງວົນ. Tom ຈະຕີເຈົ້າ. ສະມາຊິກສະໂມສອນທັງຫມົດເຫັນດີກັບຂ້ອຍ. ທ່ານຕ້ອງເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ພວກເຂົາເຈົ້າຍອມຮັບວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫນັງສື. ໄດໂນເສົານີ້ມີຄໍຍາວ. Sami ແລະ Layla ເວົ້າພາສາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ແລະ Mary ແມ່ນຜິດພາດ.
ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ບອກ​ຈອນ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ໝູ່​ຫຼາຍ​ຄົນ​ໃນ​ເມືອງ​ບອສຕັນ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຊ້າເກີນໄປ. ເດືອນນີ້ເຈົ້າມີວຽກລ່ວງເວລາຈັກຊົ່ວໂມງ? ມັນກຳລັງຫິມະຕົກຢູ່ໃນພູເຂົາ. ທອມບອກຂ້ອຍວ່າລາວເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ​ພາ​ສາ​ຝຣັ່ງ​ຂອງ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ຮ້າຍ​ແຮງ. Sami ເລີ່ມຮ້ອງໃສ່ຕຳຫຼວດ. ຂ້ອຍແນະນຳເຈົ້າໃຫ້ທອມຈັດການເລື່ອງນີ້ແທ້ໆ. ຊີວິດບໍ່ແມ່ນນິລັນດອນ. Mary ແລະ Alice ບໍ່ແມ່ນເອື້ອຍນ້ອງກັນ. ເຈົ້າເມື່ອຍບໍ? ນາງກໍາລັງເຮັດຜິດພາດຫນຶ່ງຫຼັງຈາກຄົນອື່ນ. ນາງໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຈາກລາວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີສໍ. ອາຄານແມ່ນກໍາລັງກໍ່ສ້າງ. ມື້ນີ້ຮ້ອນຫຼາຍ. ຖະໜົນຫົນທາງແມ່ນແອອັດຫຼາຍ. ຂ້ອຍຢາກອາໄສຢູ່ຊົນນະບົດຫຼາຍກວ່າຢູ່ໃນຕົວເມືອງ. ຂ້ອຍມັກແລ່ນແລ່ນທຸກເຊົ້າ.
ທ້ອງຖິ່ນແມ່ນເປັນມິດຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນ tennis ເລື້ອຍໆ. Sami ພຽງແຕ່ດໍາລົງຊີວິດຂອງລາວ. ເຮືອນທີ່ Tom ສ້າງແມ່ນງາມ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍອາດຈະບອກ Tom ແລະ Mary ບໍ່ໃຫ້ເສຍເວລາຂອງເຂົາເຈົ້າພະຍາຍາມຊັກຊວນ John ໃຫ້ເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຄວນໃຫ້ໂອກາດແກ່ນາງ. ຝົນຕົກ, ຢ່າລືມເອົາຄັນຮົ່ມມາ. ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກ 6 ໂມງເຊົ້າ. ມີພວກເຮົາຫ້າຄົນຢູ່ໃນຄອບຄົວ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານຫນັງສືພິມ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍມີລູກສອງຄົນ. ຊາວກະສິກອນປູກຜັກ. ເກົ້າອີ້ມີຂາຫັກ. ພວກເຮົາໄປຊື້ເຄື່ອງໃນທ້າຍອາທິດ. Tom ບໍ່ມີຫຍັງໃຫ້. ທອມ​ໄດ້​ຟັງ​ການ​ສົນ​ທະ​ນາ​ຂອງ​ໂຢ​ຮັນ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ. ເຈົ້າແມ່ນໃຜທີ່ຈະຕັດສິນຂ້ອຍ? ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ສໍາລັບພວກເຮົາ. Tom ກວດເບິ່ງຄວາມດັນເລືອດຂອງລາວສອງເທື່ອຕໍ່ມື້.

ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເອົາເງິນທັງຫມົດ. ລາວພັບເຈ້ຍລົງເຄິ່ງໜຶ່ງກ່ອນທີ່ຈະຍື່ນໃຫ້ນາງ. ທອມບໍ່ສາມາດເປີດປະຕູໄດ້. ທອມກໍາລັງປະເຊີນກັບບັນຫາຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ໜ້າໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະມາຫຼືບໍ່. Tom ຮູ້​ໄດ້​ດົນ​ປານ​ໃດ​ກ່ຽວ​ກັບ​ບັນ​ຫາ​ນີ້? Yanni ບໍ່ຮູ້ວ່າ Skura ຮູ້ສຶກເສຍໃຈທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຈະຊ່ວຍຂ້ອຍໃນວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ເຂັ້ມແຂງກັບ Algeria. ເຈົ້າເປັນອັນໃດດີກວ່າ, ເບດບານ ຫຼື ບານສົ່ງ? ຄົນ​ຢູ່​ອ້ອມ​ຂ້າງ​ນີ້​ແປກ​ໃຈ. ຂ້ອຍຮ້ອງເພງທີ່ສວຍງາມ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ນາງ​ມາຣີ​ຮູ້​ວ່າ​ນາງ​ຈະ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ມັນ​ຄົນ​ດຽວ. ທອມໄດ້ຫາຍໃຈເລິກໆສອງສາມບາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ແລະ Mary ຢາກ​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ. ເຈົ້າຫິວບໍ? ນັ້ນເປັນປະເພດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂອບໃຈສໍາລັບຂອງຂວັນ.
ຮ້ານອາຫານນີ້ແຊບ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດມັນເອງໄດ້. ພວກເຮົາຈະໄປຫາດຊາຍໃນເດືອນພຶດສະພາ. ພາກຮຽນໃໝ່ຈະເລີ່ມໃນວັນທີ 5 ກັນຍານີ້. ນ້ອງຊາຍຂອງເຈົ້າຮຽນຢູ່ຊັ້ນໃດ? ການຈະລາຈອນຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ດີຫຼາຍ. ລົດຈັກແມ່ນວິທີການຂົນສົ່ງທີ່ນິຍົມຢູ່ທີ່ນີ້. ການອອກກໍາລັງກາຍໃນຕອນເຊົ້າແມ່ນດີຕໍ່ສຸຂະພາບ. ພໍ່ຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍມັກອາຫານຕາມຖະຫນົນ. ສະພາບອາກາດຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນຮ້ອນຫຼາຍໃນລະດູຮ້ອນ. ເຈົ້າມາຈາກໃສ? ຂໍອະໄພ. ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ. ຊຸດ Kabyle ນີ້ແມ່ນງາມຫຼາຍ. ການຕົວະເລັກນ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດ. ແນ່ນອນ ທອມ​ບໍ່​ຢາກ​ຮັບໃຊ້​ພະເຈົ້າ​ຫຼື​ເງິນ. ທອມ​ເຄີຍ​ເປັນ​ລົດ​ຈັກ​ບໍ? ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງປະຊາກອນໂລກອາໄສຢູ່ໃນຕົວເມືອງ. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ນີ້ແລະລົມກັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຄອນເສີດຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ເຂົາເຈົ້າເບິ່ງທອມ, ແຕ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງ.
ເຈົ້າຄິດວ່າທອມເປັນເດັກນ້ອຍສຳລັບເຈົ້າບໍ? ບາງທີຄົນດຽວທີ່ນີ້ທີ່ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດມັນແມ່ນ Tom. ເປັນຫຍັງທອມຈຶ່ງຂີ້ຄ້ານ? ທອມແມ່ນຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ Boston ແລະເປັນທ່ານຫມໍ. ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ peed ໃນຜ້າອ້ອມຂອງລາວ. ພຽງພໍລໍຖ້າ. ກັບບ້ານ. Yanno ຖາມ Skura ສໍາລັບຄໍາແນະນໍາ. ເບິ່ງຄືວ່າທອມຈະເມົາທະເລ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ Yanni ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 4:00 ໂມງເຊົ້າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ກໍາ​ລັງ​ເຂົ້າ​ໃກ້​ກັບ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ຄວາມ​ລຶກ​ລັບ​ນີ້​. Tom ມີທັກສະການສື່ສານທີ່ດີ. ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໂຕ້​ຖຽງ​ກັນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ. ມັນ​ເປັນ​ທາງ​ເລືອກ​ຂອງ​ທ່ານ​. ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ bet Tom ແລະ Mary ຮູ້ ຄໍາ ຕອບ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ Tom ບໍ່​ໄດ້ cranky. ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ບອກ​ພວກ​ເຮົາ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດ​ແນວ​ໃດ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ອິດສາ.

ມັນບໍ່ແມ່ນສາຍວຽກຂອງຂ້ອຍ. Tom ອາໄສຢູ່ໃນ Boston, ບໍ່ແມ່ນ Chicago. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນສໍາລັບພວກເຂົາ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະມາຊ້າ. Mary ຢູ່ໃນທີມລອຍ, ແມ່ນບໍ? ທອມໂດດລົງໃນສະລອຍນ້ຳ. ນາງຈ່າຍເງິນຊ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຂັດຂວາງ. Jonas Salk ພັດທະນາວັກຊີນໂປລິໂອໃນປີ 1952. ໂມງຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງການລົດ. ທອມ​ອາດ​ຈະ​ບອກ​ນາງ​ແມຣີ​ວ່າ​ລາວ​ຄິດ​ຈະ​ເຮັດ​ມັນ. ທຸລະກິດກຳລັງເພີ່ມຂຶ້ນ. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈ່າຍຫຍັງ. ນາງໄດ້ໃຫ້ໂມງລາຄາແພງແກ່ລາວ. Sami ໄປເຮືອນແມ່ຂອງລາວ. ນາງຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງໄວວາ. ຕັດສິນໃຈວ່າທ່ານຕ້ອງການຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ຂ້ອຍໄວ້ວາງໃຈນາງຢ່າງສົມບູນ.
Sami ສືບຕໍ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ຈະ​ບໍ່​ເຄີຍ​ໄດ້​ຮັບ​ມັນ​. Tom ແມ່ນລອດຊີວິດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ອນ. Sami ຢ້ານການສູນເສຍ. ການໂຕ້ຖຽງນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບໍ່ມີບ່ອນໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການອະນຸຍາດຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜຈະເຮັດມັນ. ເຈົ້າໄປໃສຢູ່ອົດສະຕາລີ? ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຕອນໃດ Tom ຈະຢູ່ Boston. ຂ້ອຍມີອາທິດທີ່ຫຍຸ້ງຫຼາຍ. ເຈົ້າສາມາດໄປຮອດໄດ້ເມື່ອໃດ? ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄປຮອດ. ຂ້ອຍຊັງໝາ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະແຕ່ງງານເທື່ອ. ເຈົ້າໄປເຮັດວຽກເວລາໃດ? ເຈົ້າສາມາດສົ່ງລາຍງານຂອງເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ເມື່ອໃດ? ລາວເປັນຄົນສຳຄັນຫຼາຍໃນບໍລິສັດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຮຽນພາສາອັງກິດດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະຂີ່ລົດກັບ John.

ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກໃຜ. ເຈົ້າສາມາດຍົກມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຈະມາຮອດຮ່າໂນ້ຍເມື່ອໃດ? ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນນະຄອນທີ່ສວຍງາມ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກອາໄສຢູ່ໃນເມືອງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຕອນນີ້. ລົດຂອງຂ້ອຍເສຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກເວົ້າກັບ John. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກເວົ້າທີ່ດີ. ຂ້ອຍເປັນ introvert. ຫວຽດນາມ​ແມ່ນ​ປະ​ເທດ​ສັນຕິພາບ. ຂ້ອຍມີວຽກທີ່ດີ, ເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຕອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຫວ່າງ, ໃຫ້ເຮັດມັນຕໍ່ມາ. ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍຈະລາອອກຈາກວຽກເພື່ອແຕ່ງງານ. ໃນທຸກມື້ນີ້, ຄົນຍີ່ປຸ່ນເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມອົດທົນທີ່ຈະເຮັດມັນ. ພວກມັນສັ້ນ ແລະບາງໆ. ນາງເວົ້າວ່ານາງບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງ. ເບິ່ງຄືວ່າ Tom ແລະ Mary ກໍາລັງຈະຮ້ອງໄຫ້.
ເອົາໂຄມໄຟຈາກໂຕະ. ທອມກວດເບິ່ງຖັງຂີ້ເຫຍື້ອທັງໝົດ. Sami ແລະ Layla ໄດ້ພົບກັນໃນລະດູຮ້ອນຂອງປີ 2006. ມື້ນີ້ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບເກີບເຫຼົ່ານີ້? ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະດີໃນໄວໆນີ້. ທອມ​ກັບ​ເມືອ​ເຮືອນ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ຝົນ​ເລີ່ມ​ຕົກ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນດື່ມກາເຟນີ້ຕອນກາງຄືນ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ Tom ເຮັດ. Sami ບໍ່ໄດ້ບອກຄວາມຈິງ. ແມ່ນຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າທອມຈະລາອອກ? Tom ເປັນ jerk? ເຈົ້າເບິ່ງຄຸ້ນເຄີຍ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວົ້າກັບລາວ. ຂ້ອຍເກີດຢູ່ເມືອງນ້ອຍໃນແຂວງນາຣາ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລົດຈັກຄັນນີ້ລາຄາເທົ່າໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລົດຈັກຄັນນີ້ລາຄາເທົ່າໃດ. Tom ໄດ້ເອົາແຂ້ວປັນຍາຂອງລາວອອກ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນໂທຫາຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນໂທຫາຂ້ອຍ.
ທອມ​ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເມົາ​ເຫຼົ້າ​ທັງ​ສອງ. ທອມ​ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເມົາ​ເຫຼົ້າ​ທັງ​ສອງ. ເມື່ອທ່ານອອກຈາກຫ້ອງ, ຢ່າລືມປິດໄຟ. ຂ້ອຍຈະມີອາຍຸ 30 ປີໃນປີຫນ້າ. ທອມມັກ VTuber. ທອມມັກເບິ່ງ VTuber. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ​ກັບ​ລົດ​ໄຟ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ​ກັບ​ລົດ​ໄຟ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ​ຫຼາຍ! ຢ່າຢ້ານຂ້ອຍຈາກທາງຫລັງ! ເມື່ອ​ກະສັດ​ສິ້ນ​ຊີວິດ ປະຊາຊົນ​ທົ່ວ​ທັງ​ອານາຈັກ​ກໍ​ໂສກເສົ້າ. ເມື່ອ​ກະສັດ​ສິ້ນ​ຊີວິດ ປະຊາຊົນ​ທົ່ວ​ທັງ​ອານາຈັກ​ກໍ​ໂສກເສົ້າ. ທອມຈະໄປຄອນເສີດກັບນາງມາຣີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກການຮຽນຮູ້ສິ່ງໃໝ່ໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກການຮຽນຮູ້ສິ່ງໃໝ່ໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກການຮຽນຮູ້ສິ່ງໃໝ່ໆ. ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງການນັ່ງຢູ່ທີ່ນີ້. ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງການນັ່ງຢູ່ທີ່ນີ້. ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນ Meg ໃນກຽວໂຕ.

ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນ Meg ໃນ Kyoto ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນ Meg ໃນ Kyoto ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ເຈົ້າເບິ່ງເມື່ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກໜັກເກີນໄປ. ພວກເຮົາໄດ້ໄປ camping ໃນເດືອນສິງຫາ. ໃຫ້ຂ້ອຍນີ້. ຂ້ອຍຈະເອົາອັນນີ້. ທະນາຍຄວາມຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜ? Frank ໄດ້ກິນເນີຍແຂງ. Frank ໄດ້ກິນເນີຍແຂງ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ມີຊັອກໂກແລັດຮ້ອນບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໄປໃນປ່າຢ່າງດຽວ. ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າ "ແຟນ" ບໍ? ຫຼື "ແຟນ"? ນາງເປັນເພື່ອນຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ. ນາງເປັນຫມູ່ດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ. ລາວກ້າຈົ່ມໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍມັກລົດຂອງເຈົ້າ. ມັນຫິມະຫຼາຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?
ພວກເຂົາຮັກກັນ. ຂ້ອຍຈື່ຊື່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້. ຖ້າຝົນບໍ່ຕົກ, ເຈົ້າສາມາດຂີ່ລົດຖີບໄດ້. Esperanto ມີພຽງແຕ່ 16 ກົດລະບຽບໄວຍາກອນ. ເຈົ້າຄວນເຊົາສູບຢາ. ລາວຮູ້ວິທີການດຶງດູດຜູ້ຊົມ. ລາວຮູ້ວິທີການດຶງດູດຜູ້ຊົມ. ມື້ວານນີ້, ອາກາດດີຫຼາຍ. ມື້ວານນີ້, ອາກາດດີຫຼາຍ. ທ່ານສາມາດນັບໄດ້ກ່ຽວກັບ Tom. ນັ້ນຄືຕົ້ນແປກ. ລາວອາໄສຢູ່ຄົນດຽວໃນອາພາດເມັນ. ຫຼັງຈາກອອກກໍາລັງກາຍ, ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນເລັກນ້ອຍ. ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນເລັກນ້ອຍຫຼັງຈາກອອກກໍາລັງກາຍ. ຂໍໂທດໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ກິນຜັກຂອງເຈົ້າ. ຢູ່​ຈີນ, ຄົນ​ທັງຫຼາຍ​ກິນ​ເຂົ້າ​ກັບ​ຊອຍ. ຄົນ​ຈີນ​ກິນ​ເຂົ້າ​ກັບ​ຊອຍ. ລາວມັກລອຍນໍ້າ. ລາວມັກລອຍນໍ້າ.

ຜູ້​ຊາຍ​ຄົນ​ນີ້​ແມ່ນ​ໃຜ? ຂ້ອຍຫັນລູກບິດປະຕູ. ຢ່າປິດບັງມັນຈາກຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນໃຜ? ເຈົ້າອາດຈະຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າອາດຈະຖືກຕ້ອງ. Tom ແມ່ນອະນຸລັກຫຼາຍ. ລາວຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຮັດ. ລາວຖືກບັງຄັບໃຫ້ເຮັດ. ມີຂໍ້ມູນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນວັດຈະນານຸກົມນີ້. ການພິມສີດໍາແລະສີຂາວແມ່ນລາຄາຖືກກວ່າສີ. ມີໂບດຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ມີໂບດຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍສາມາດອ່ານພາສາເຢຍລະມັນໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ່ໄດ້. ຮ້ານປິດມື້ອື່ນ. Tom ສາມາດມັດເກີບຂອງຕົນເອງໄດ້. ເຈົ້າກໍ່ເປັນຜູ້ແພ້ຄືກັນ. ທອມ ແລະ ນາງ ມາຣີ ມີລູກສາມອາທິດກ່ອນ. Tom ເວົ້າວ່າພວກເຮົາລັກຫມາຂອງລາວ. ສາຍກຳລັງຍາວ. ລາວຊື້ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າເປັນພຽງຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜເຄີຍໄປ Boston. ຄວາມຫມາຍແມ່ນບໍ່ຊັດເຈນ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຢູ່ທີ່ນີ້. ດອກ​ໄມ້​ນັ້ນ​ຕາຍ​ຍ້ອນ​ບໍ່​ມີ​ນ້ຳ.
ນາງເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແນວໃດ? ນາງເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແນວໃດ? ນາງ​ໄດ້​ຂ້າມ​ຖະ​ຫນົນ​ແລະ​ໄດ້​ຖືກ​ລົດ​ຕໍາ​. ນາງ​ໄດ້​ຂ້າມ​ຖະ​ຫນົນ​ແລະ​ໄດ້​ຖືກ​ລົດ​ຕໍາ​. ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີ. ນາງບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່ານາງໄດ້ພົບກັບລາວແນວໃດ. ທຸກຄົນຍົກເວັ້ນຄົນດຽວກັບບ້ານ. ທອມມາຊ້າຍ້ອນຫິມະຕົກໜັກ. ທອມກຳລັງພະຍາຍາມຫາວິທີເຮັດມັນດຽວນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປ Boston ໂດຍລົດເມ. ມັນໂຫດຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດຜິດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢາກເປັນພະສົງຢູ່ໃນວັດເກົ່າ. ເຂົາເຈົ້າເມື່ອຍໝົດ. ເຈົ້າຄວນຂໍໂທດກັບທອມສຳລັບການມາຊ້າ. ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດອັນອື່ນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈເອງ. ເລືອກຕໍ່ສູ້ກັບນາງ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມກ້າຫານ. ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບ.
Panic ຈະບໍ່ຊ່ວຍໄດ້. Panic ຈະບໍ່ຊ່ວຍໄດ້. ບາງທີເຈົ້າຍັງອ່ອນເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້. ບາງທີເຈົ້າຍັງນ້ອຍເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ. ບາງທີເຈົ້າຍັງໜຸ່ມເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງທອມຕ້ອງອອກໄປ. ບາງທີເຈົ້າຍັງໜຸ່ມເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້. ບາງທີເຈົ້າຍັງນ້ອຍເກີນໄປທີ່ຈະເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນຕໍ່ໄປ. ນາງເບິ່ງອິນເດຍ. ທອມເອົາຂວດຂຶ້ນມາ, ແຕ່ມີບັນຫາໃນການເປີດມັນ. ທອມມີບັນຫາໃນການເປີດຂວດ. ທອມມີບັນຫາໃນການຢືນຢູ່. ທອມ​ມີ​ບັນຫາ​ໃນ​ການ​ເຊື່ອ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ຢາກ​ອອກ​ໄປ​ນຳ​ລາວ​ແທ້ໆ. ທອມມີບັນຫາໃນການເຊື່ອວ່ານາງມາຣີມັກລາວແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນໄວໆນີ້. ຂ້ອຍຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນໄວໆນີ້. ປຶ້ມຫົວນີ້ອ່ານງ່າຍ. ປຶ້ມຫົວນີ້ອ່ານງ່າຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຮ້ານອາຫານນັ້ນ. ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ທີ່ນັ້ນສອງສາມເທື່ອແລ້ວ. ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ທີ່ນັ້ນສອງສາມເທື່ອແລ້ວ. buzz ແມ່ນຫຍັງ? ນາງໄດ້ເກີດລູກທີ່ມີສຸຂະພາບດີ. ນາງໄດ້ເກີດລູກທີ່ມີສຸຂະພາບດີ. ນາງໄດ້ເກີດລູກທີ່ມີສຸຂະພາບດີ. ຊີ້ນນີ້ແມ່ນແຊບ. ເຖິງແມ່ນວ່ານາງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃກ້ກັບທະເລ, ແຕ່ນາງກຽດຊັງການລອຍ. ເຖິງແມ່ນວ່ານາງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃກ້ກັບທະເລ, ແຕ່ນາງກຽດຊັງການລອຍ. ສີທີ່ຂ້ອຍມັກແມ່ນສີນ້ຳຕານ. ທອມມີນ້ອງຊາຍທີ່ເປັນສະຖາປະນິກ. ເມື່ອພວກເຮົາພະຍາຍາມນອນ, ພວກເຮົາພົບວ່າຕຽງນອນສະດວກສະບາຍຫຼາຍ. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ. ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນວັນຄຣິດສະມາດຂອງ Tom. ເອົາມືຂອງເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍ. ເອົາມືຂອງເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ໄດ້ມາແນ່ນອນ. ທອມ​ອອກ​ຈາກ​ເວລາ 4 ໂມງ​ເຊົ້າ. ພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍກໍາລັງກະກຽມຄ່ໍາ.

ຂ້ອຍແລ່ນໄປຫາແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ຫ້ອງສະໝຸດ. ເຈົ້າຈົບນະວະນິຍາຍນັ້ນບໍ? ເຈົ້າຈົບນະວະນິຍາຍນັ້ນບໍ? ຫິມະຈະລະລາຍໃນໄວໆນີ້. ບໍ່ມີໃຜໃນໂລກທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກພ່ອງ. ຂ້ອຍເລືອກເກີບເຫຼົ່ານີ້. Tom ເຄີຍເຮັດວຽກໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນ Boston. ລາວເປັນຄູສອນທີ່ມີປະສົບການ. ມັນເປັນເວລາ 5 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ. ມັນເປັນເວລາ 5 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ. ມັນເປັນເວລາ 5 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ. ມັນເປັນເວລາ 5 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ. ມັນເປັນເວລາ 5 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ. ອາຈານຄົນນັ້ນຊື່ຫຍັງ? ຂ້ອຍລືມ. ອາຈານຄົນນັ້ນຊື່ຫຍັງ? ຂ້ອຍລືມ. ທ່ານບໍ່ສາມາດຕໍານິຕິຕຽນ Mary ສໍາລັບສິ່ງທີ່ນາງໄດ້ເຮັດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ບໍ່​ຮູ້​ຈັກ​ຄົນ​ໃນ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ.
ຖ້ຽວບິນດັ່ງກ່າວຖືກຍົກເລີກ. ທອມ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ເຮືອນ​ຂອງ​ນາງ​ມາຣີ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ບັນຫາ. ທອມ​ເປັນ​ຫົວ​ລ້ານ ແຕ່​ຈອນ​ບໍ່​ແມ່ນ. ຖ້າເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍພາສາ, ເຈົ້າສາມາດພັດທະນາຕົນເອງໄດ້ທຸກບ່ອນ. ຖ້າເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍພາສາ, ເຈົ້າສາມາດພັດທະນາຕົນເອງໄດ້ທຸກບ່ອນ. ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍວ່າຂ້ອຍແມ່ນໃຜ? ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍວ່າຂ້ອຍແມ່ນໃຜ? Tom ມັກຫມາກເລັ່ນບໍ? ຖ້າທ່ານມີຄໍາຖາມໃດໆ, ກະລຸນາຖາມຂ້ອຍ. ລາວເວົ້າພາສາອັງກິດໄດ້ຄ່ອງແຄ້ວ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊອກຫາຄວາມສົນໃຈ. ເຈົ້າດື່ມຊາຂຽວບໍ? ທອມໄດ້ກິນເຂົ້າທ່ຽງແລ້ວ. ທອມໄດ້ກິນເຂົ້າທ່ຽງແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍເຖິງປະເທດເກຣັກ. ເກີບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອົດສະຕາລີ. Jane ເປັນເລຂາທິການຂອງຜູ້ອໍານວຍການ. Jane ເປັນເລຂາທິການຂອງຜູ້ອໍານວຍການ. ຄະດີຄາດຕະກຳນັ້ນ ຍັງເປັນຄວາມລຶກລັບ.

ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະປ່ຽນໃຈ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະປ່ຽນໃຈ. ລາວໃສ່ຖົງຕີນຂອງລາວກັບຫຼັງ. ຄວາມງາມຂອງນາງໄດ້ຈັບຕາຂອງລາວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄປ​ເບິ່ງ Tom ໃນ Boston ໃນ​ຕົ້ນ​ອາ​ທິດ​ຕໍ່​ໄປ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄປ​ເບິ່ງ Tom ໃນ Boston ໃນ​ຕົ້ນ​ອາ​ທິດ​ຕໍ່​ໄປ. ຂ້ອຍຂີ້ອາຍແລະຂ້ອຍເວົ້າບໍ່ດີ, ສະນັ້ນມັນຍາກທີ່ຈະຮັກສາການສົນທະນາ. ທອມນອນຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງລາວ. ມີນັກຮຽນສາມຄົນຢູ່ໃນຫ້ອງນັ້ນທີ່ມີຊື່ດຽວກັນ. ທອມຖືກຍິງທີ່ຂາ. ຂ້ອຍໄປຫາດຊາຍ. ພວກເຮົາໄປຫາດຊາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມລັບຂອງ Tom. ລາວສັນຍາກັບຂ້ອຍວ່າລາວຈະບໍ່ບອກໃຜ. ຂ້ອຍຈະເອົາຄັນຮົ່ມນີ້. ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ. Mary ຕ້ອງເຮັດວຽກບ້ານໃຫ້ທັນເວລາ. ທອມກຳລັງຈູບ Mary. ມື້ອື່ນຈະຮ້ອນ. ມື້ອື່ນຈະຮ້ອນ. ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ. ກະລຸນາ, ກະລຸນາ, ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ. ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ຂ້ອຍກຽດຊັງລາວ. ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ຂ້ອຍກຽດຊັງລາວ. ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ຂ້ອຍກຽດຊັງລາວ. ບໍ່ແມ່ນ ອັນນີ້! ບໍ່ມີຕົ້ນໄມ້ໃນໂລກທີ່ເຕີບໂຕເງິນ. "ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນ Animal Crossing, ເຈົ້າບໍ?" ຄົນນັ້ນແມ່ນເອື້ອຍຂອງເຈົ້າບໍ? ຄົນນັ້ນແມ່ນເອື້ອຍຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການດື່ມບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງການດື່ມບໍ? ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. I wake up at 11. I wake up at 11. Are you waiting for the bus? ເຈົ້າລໍຖ້າລົດເມບໍ? ທອມ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ຄົນ​ດຽວ​ໃນ​ບ້ານ​ນ້ອຍ​ໃກ້​ກັບ​ນ້ຳ​ຕົກ​ຕາດ. ຂ້ອຍເຫັນໝາໂຕນັ້ນເກືອບທຸກມື້. ຂ້ອຍເຫັນໝາໂຕນັ້ນເກືອບທຸກມື້.
Hey, ຫນູນີ້ໃຊ້ງ່າຍບໍ? "ເອີ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ." ຂ້ອຍຈະຫິວ. ນາງກໍາລັງຮຽນຂັບລົດ. ກາເຟພຽງແຕ່ບໍ່ອົບອຸ່ນ. ຂ້ອຍມັກເສື້ອຍືດນີ້. ລາວເວົ້າວ່າລາວທຸກຍາກແທ້ໆ. ຄ່າທຳນຽມມະຫາວິທະຍາໄລໃນປະເທດອັງກິດແມ່ນປະມານ £9,000 ຕໍ່ປີ. ເມື່ອ​ລົດ​ບັນ​ທຸກ​ໄດ້​ແລ່ນ​ຂ້າມ​ທາງ, ມັນ​ສູນ​ເສຍ​ການ​ຄວບ​ຄຸມ​ຢ່າງ​ສິ້ນ​ເຊີງ. ພະເຍຊູເກີດໃນປີ 1940 ກ່ອນ Chuck Norris. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີໃຜສົງໃສວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ Tom. Mary ບອກ Tom ວ່ານາງປະທັບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮຽນພາສາຝຣັ່ງແທ້ໆ. ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງທີ່ບໍ່ດີ. ຂ້ອຍຈະບອກໃຫ້ທອມຮູ້ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, Tom ແລະ Mary ຢູ່ໃນກຸ່ມດຽວກັນ. ຄູ່ຜົວເມຍໄດ້ຈ່າຍເງິນຫຼາຍສໍາລັບເຟີນີເຈີຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ລົດຖີບຂອງພວກເຮົາຖ້າພວກເຂົາຕ້ອງການ.
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຄິດ​ວ່າ​ມີ​ໃຜ​ຢູ່​ໃນ​ມື້​ວານ​ນີ້​. ຂ້ອຍຮຽນພາສາຝຣັ່ງທາງອິນເຕີເນັດ. Mary ບອກ Tom ວ່ານາງເປັນຄູສອນ. ທອມ​ບອກ​ນາງ​ມາຣີ​ໃຫ້​ເປີດ​ໄຟ. ເຄີຍຢາກເປັນຄູບາ, ໄລ່ລ່າສິ່ງບໍ່ດີ, ຍິງປືນ... ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນໜ້າເສຍດາຍທີ່ອາຊີບນີ້ຫາຍໄປ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງລົມກັບ Tom ກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈພາສາຝຣັ່ງດີກວ່າຂ້ອຍເວົ້າມັນ. Ziri ຊື້ purse ໄດ້. ມັນເຄີຍເປັນ pizza. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ອ່ອນແອ​ເກີນ​ໄປ​ທີ່​ຈະ​ເບິ່ງ​ແຍງ​ຕົວ​ເອງ. ເຈົ້າເບິ່ງໜັງເລື່ອງນີ້ຈັກເທື່ອ? ທອມ​ໄດ້​ອ້ອນວອນ​ນາງ​ມາຣີ​ບໍ່​ໃຫ້​ເວົ້າ​ຫຍັງ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈິງຈັງ. Fuck ຂ້ອຍຮັກນາງ. ນາງຮັກຂ້ອຍ. ນາງຮັກຂ້ອຍ.

ນາງຮັກຂ້ອຍບໍ? ນາງຮັກຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຮັກຂ້ອຍ. ຍົນລົງຈອດ. ຍົນໄດ້ອອກ. ນັກຮຽນເຫຼົ່ານີ້ມັກຈະຂ້າມໂຮງຮຽນ. ກະເປົາເງິນນີ້ລາຄາເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນລູກສາວຂອງເຂົາເຈົ້າ. ຫມາຂອງເພື່ອນບ້ານແມ່ນອັນຕະລາຍ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ. ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ່ວ່າເຈົ້າກັບທອມມີນໍ້າພຽງພໍ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດກິນສະເຕັກໄດ້ເລື້ອຍໆ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນພິຈາລະນາຄືນໃຫມ່. ທັນທີທັນໃດທອມແລະນາງມາຣີກໍ່ຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ. ທອມຕື່ນເຕັ້ນ. ທອມ​ບອກ​ນາງ​ມາຣີ​ວ່າ​ລາວ​ຢາກ​ຈະ​ໄປ​ຢູ່​ບອສຕັນ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາລົດສຸກເສີນ. ເຈົ້າເບິ່ງໜັງເລື່ອງນີ້ຈັກເທື່ອ? ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈ້ຍ. ຂ້ອຍຮັກສວນສາທາລະນະນີ້.
ຂ້ອຍຮັກສວນສາທາລະນະນີ້. ເຈົ້າແຕ່ງງານດົນປານໃດແລ້ວ? ເຈົ້າຢູ່ຫວຽດນາມດົນປານໃດ? ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ເຈົ້າມີກາເຟບໍ? ເຈົ້າມີເງິນບໍ? ເຈົ້າມີອັນໃດຖືກກວ່າບໍ? ມື້ອື່ນເຈົ້າຫວ່າງບໍ? ເຂົາເຈົ້າຂຽນຈົດໝາຍຕອນໃດ? ລາວຂຽນຫຍັງ? ທ່ານມີສາມຄວາມປາດຖະຫນາ. ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດຄືນນີ້? ຂ້ອຍບໍ່ມີໄຂ້ອີກແລ້ວ. ພວກເຮົາໄດ້ຍ່າງໄປຕາມເສັ້ນທາງ. ການເລີ່ມຕົ້ນທັງຫມົດແມ່ນຍາກ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍມີອາການຖອກທ້ອງຕະຫຼອດຄືນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້. ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າ. ຫູຂອງຂ້ອຍດັງ. ເຈົ້າກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້? ຂ້ອຍເຈັບຄໍ. ນັ້ນແມ່ນຈຸດ. ມັນເປັນສະຖານະການ win-win. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຊ້ຊີວິດໃຫ້ເຕັມທີ່. ພວກເຮົາຄວນຊື້ຂອງຂວັນໃຫ້ລາວ. ພໍ່ແມ່ຂອງລາວໄດ້ເສຍຊີວິດໃນປີກາຍນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການລົບກວນເຈົ້າ. ລາວກິນຫຼາຍ. ເຈົ້າໄວຫຼາຍ.

ນາງມີລົດຈັກໄຟຟ້າ. ນາງສົມຄວນທີ່ຈະເປັນທ່ານຫມໍ. ສັດຊະນິດໃດອາໄສຢູ່ໃນ Antarctica? ຊື່ຂອງລາວແມ່ນ David. ການເຮັດວຽກຫນັກແມ່ນແມ່ຂອງຄວາມສໍາເລັດ. ຂ້ອຍເລີ່ມເມື່ອໃດ? ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມຕົວເອງໄດ້ບໍ? ເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຄົນເຈັບຂອງພວກເຮົາ. ບໍ່ມີໃຜຢາກຕາຍ. ຜົວຂອງນາງເປັນຄົນທີ່ບໍ່ດີ. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີເດີ່ນ. ຂ້ອຍໃສ່ສັ້ນ. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍມີສາມຊັ້ນ. ສືບຕໍ່! ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ທ່ານຕ້ອງການ້ໍາຕານຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຈອດຢູ່ທີ່ນີ້. ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍເຈັບຫຼັງ. ໂລກທັງໝົດກຳລັງເປັນກຳລັງໃຈໃຫ້ກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຢ້ານຟ້າຮ້ອງບໍ່? ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລະວັງ. ມື້ນີ້ມັນໜາວ. ທອມກິນຢາວິຕາມິນ ແລະແຮ່ທາດທຸກໆມື້. ເຈົ້າດື່ມຊາຈັກຈອກຕໍ່ມື້? ລາວເວົ້າວ່າລາວໃຈຮ້າຍຫຼາຍ
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຝຣັ່ງກັບພໍ່ເຖົ້າຂ້ອຍໄປຫຼິ້ນບານເຕະ ເຈົ້າຈື່ຊື່ຂອງອາຈານຄົນທຳອິດຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍສາມາດລົມກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ່? ເຈົ້າມາຈາກໃສ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ວຽກອະດິເລກຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າມັກເຮັດຫຍັງໃນເວລາຫວ່າງຂອງເຈົ້າ? ເຈົ້າເດີນທາງເລື້ອຍປານໃດ? ສະຖານທີ່ທີ່ຫນ້າສົນໃຈທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍໄປແມ່ນຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເຈົ້າຢູ່ຫວຽດນາມດົນປານໃດ? ເຈົ້າກໍາລັງເດີນທາງຫຼືເຮັດວຽກບໍ? ເຈົ້າເຄີຍໄປໃສຢູ່ຫວຽດນາມ? ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ສະພາບອາກາດຢູ່ຫວຽດນາມ? ເຈົ້າເຄີຍລອງອາຫານຫວຽດນາມບໍ? ມັນແຊບບໍ? ທ່ານ​ຮູ້​ບໍ່​ວ່າ Pho, ອາ​ຫານ​ທີ່​ມີ​ຊື່​ສຽງ​ຫຼາຍ​ໃນ​ຫວຽດ​ນາມ​? ຂອບໃຈຫຼາຍໆ ຂໍໃຫ້ເປັນມື້ທີ່ດີ! ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ ກ່ອນຈະອອກໄປ ຂ້ອຍສາມາດຖ່າຍຮູບກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ? ເຟສບຸກຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ຢູ່ປອດໄພ ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຝຶກພາສາອັງກິດ ໂຊກດີ! ລະວັງ! ຂ້ອຍຂີ້ຄ້ານ ເຈົ້າຂີ້ຄ້ານ ເຈົ້າຂີ້ຄ້ານ ຂ້ອຍໃສ່ໂມງ ຂ້ອຍຊື່ Jack ຂ້ອຍຊື່ Hopkins ຂ້ອຍຊື່ Yamada ຂ້ອຍຊື່ Yatarou ຂ້ອຍຊື່ Wang ຂ້ອຍຊື່ Farshad ຂ້ອຍຊື່ Henry ຂ້ອຍຊື່ Hashimoto ຂ້ອຍຊື່ Luis ຂ້ອຍຊື່ Hase ຂ້ອຍຊື່ Hase ຂ້ອຍຊື່ Sasha ຂ້ອຍຊື່ Ahmad ຂ້ອຍຊື່ Tom Jis ຊື່ຂອງຂ້ອຍຊື່ John ຂ້ອຍຊື່ ແມ່ນ Sally ຂ້ອຍຊື່ Francesco ຂ້ອຍຊື່ Ricardo ຂ້ອຍຊື່ Emily ຂ້ອຍຊື່ Laurie ຂ້ອຍຊື່ Dusana
ຂ້ອຍຊື່ Soundararajan ຂ້ອຍຊື່ Kuzey ຂ້ອຍຊື່ Ivan ຂ້ອຍຊື່ Shu ຂ້ອຍຊື່ Dorje ຂ້ອຍຊື່ Jim ຂ້ອຍຊື່ Hassan ຂ້ອຍຊື່ Rahul ຂ້ອຍຊື່ Juba ຂ້ອຍຊື່ James ຂ້ອຍຊື່ Peter ຂ້ອຍຊື່ Francesca ຂ້ອຍຊື່ Roberto. ມັນເກີດຂຶ້ນຫຼາຍປີກ່ອນ. Taro ໄດ້ເສຍຊີວິດເມື່ອສອງປີກ່ອນ. ລາວເສຍຊີວິດຫນຶ່ງປີກ່ອນ. ລາວເສຍຊີວິດຫນຶ່ງປີກ່ອນ. ລາວຕາຍສາມປີກ່ອນ. ລາວຕາຍສາມປີກ່ອນ. ມັນເກີດຂຶ້ນຫນຶ່ງປີກ່ອນຫນ້ານີ້. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແຕ່ງງານແປດປີກ່ອນ. ລາວຕາຍຫ້າປີກ່ອນ. ລາວຕາຍຫ້າປີກ່ອນ. ມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອສອງປີກ່ອນ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ກໍາລັງຊອກຫາພວກເຮົາ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ້ມມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ. ລາວຂາຍໝາກໄມ້ ນາງຂາຍອາຫານ ຂ້ອຍໄປຂາຍບ້ານເຮົາບໍ່ຄືກັນ. ເຈົ້າຍ່າງໄວຫຼາຍ.
ຮ້ານອາຫານຢູ່ຕິດກັບຫໍພິພິທະພັນ. ທະນາຄານແມ່ນຢູ່ລະຫວ່າງໂຮງຮຽນແລະຮ້ານອາຫານ. ຍ່າງທຸກມື້! ຍ່າງໄວ! ຂ້ອຍຊື້ອາຫານ. Mary ເປັນ curator ຂອງພິພິທະພັນ. Tom ເປັນ curator ຂອງພິພິທະພັນ. ທອມເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ຮ້ານສະດວກຊື້. ທອມ​ເປັນ​ຜູ້​ດຽວ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ໄວ້​ວາງ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ. ກະລຸນາ Tom ໄປກ່ອນ. ມື້ອື່ນໄປເບິ່ງວັດແດ່. ຂ້ອຍຂໍລີ້ໄພທາງດ້ານການເມືອງ. ຂ້ອຍສາມາດນັ່ງຢູ່ໃນ aisle ໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າບໍ່ມີຂ້ອຍ? ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າບໍ່ມີຂ້ອຍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຈະເຮັດແນວນັ້ນ. Yanni ຄວນເຮັດແນວໃດໃນສະຖານະການນີ້? ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍແມ່ນ Yanni. ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍບໍ? ທອມ​ຍັງ​ອ່ອນ​ແລະ​ແຂງ​ແຮງ. ເຈົ້າມີບັດບໍ່? ຢ່າຢືນຢູ່ເທິງໂຄ້ງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ຊ່ວຍລາວ? Sami ຢູ່ໃນຫນ້າທີ່ກາງຄືນ. ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍເຊື່ອສິ່ງທີ່ Tom ເວົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນການໂຕ້ຖຽງທີ່ບໍ່ຍຸດຕິທໍາຫຼາຍ. ທອມອາດຈະຍັງຕື່ນຢູ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍລືມປຸກເຈົ້າ. ເຈົ້າຢູ່ໃສໃນວັນຈັນ? ທັງ Tom ແລະ Mary ຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້. ທອມ ແລະ ນາງ ມາຣີ ຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນ. ເຈົ້າຢາກອອກໄປບໍ? ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ດຽວນີ້. ທອມ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ສິ່ງ​ນີ້​ຢູ່​ເທິງ​ລະບຽງ. ທອມ​ບໍ່​ໄດ້​ຊະນະ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ປີ 2013. ຂ້ອຍຮຽນພາສາອັງກິດຕັ້ງແຕ່ປີ 1995. Don't dream! ຂີ້ຄ້ານ! ຂີ້ຄ້ານ! ເວັບໄຊທ໌ Tatoeba ນີ້ແມ່ນສັບສົນຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍຄິດ. ເງິນບໍ່ສຳຄັນ, ແຕ່ບໍ່ມີເງິນ, ຂ້ອຍໄປອ່ານໜັງສືຢູ່ໃສ? ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກກະວີຫຼືນັກດົນຕີ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຝຶກການຂຽນປະໂຫຍກກ່ຽວກັບ Tatoeba.
ຂ້ອຍມີກີຕ້າ ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວິທີຫຼິ້ນ Dota ເທົ່ານັ້ນ. ບ້າ! ບໍ່ໜ້າເຊື່ອ! ຂ້ອຍມີໂທລະສັບ! ລໍຖ້າ! ເປັນແນວໃດ pity. ເບື່ອ! ເຮີ້ຍ! ເມົາ! ໄປນອນ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ! ຂ້ອຍຂໍໂທດ! ຂ້ອຍຄືກັນ. ບໍ່ຕ້ອງເບື່ອ! ຖືກຕ້ອງແລ້ວ! ນັ່ງຊື່. ໃຫ້ຂ້ອຍເຫຼົ້າແວງ. ຢ່າຮ້ອງໄຫ້! ເຕັມຖັງ. ຢ່າເບິ່ງ! ສະຫງົບລົງ! ເຕັມຖັງ. ການເຮັດສິ່ງໃຫມ່ແມ່ນຍາກກວ່າທີ່ທ່ານຄິດ. ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄູສອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍໂດຍບັງເອີນຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ. ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄູສອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍໂດຍບັງເອີນຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງເພື່ອປອບໃຈເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງເພື່ອປອບໃຈເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ນາງໄດ້ຖືກລັກໂທລະສັບຂອງນາງ. ນາງໄດ້ຖືກລັກໂທລະສັບຂອງນາງ.
ລາວໄດ້ກ່າວເຖິງມັນ. ລາວໄດ້ກ່າວເຖິງເວັບໄຊທ໌. ລາວໄດ້ກ່າວເຖິງອຸປະຕິເຫດບໍ? ພວກເຮົາເປັນຄົນຫວຽດນາມ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເບິ່ງຊ່ອງນີ້. ຮ່ວາງຊາ ແລະ ເຈື່ອງຊາ ເປັນຂອງຫວຽດນາມ. ຂ້ອຍຈະຊື້ມັນ. ຂ້ອຍຈະໄປສັບພະສິນຄ້າເພື່ອຊື້ຊີ້ນ. ຂ້ອຍສົນໃຈປະຫວັດສາດ. ເງິນສາມາດຊື້ຄວາມສຸກໄດ້ບໍ? ວິທີການຮັກສາການສົນທະນາ? ຍິນດີທີ່ໄດ້ພົບເຈົ້າ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ພວກເຂົາເບິ່ງລາຍການຫຍັງມື້ວານນີ້? ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ? ມັນຊຸ່ມຫຼາຍມື້ນີ້! ເມື່ອໃດ ພາກເໜືອ ຈະຢຸດຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ? ປຶ້ມ "ອ້າຍນ້ອງ Karamazov" ແມ່ນບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້! ປື້ມ "ບັນທຶກຂອງນັກລ່າ" ແມ່ນ impeccable! ຂ້ອຍມັກອ່ານຫນັງສືຂອງນັກຂຽນລັດເຊຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ເປັນແນວໃດ? ລົດໃໝ່ຂອງເຈົ້າງາມບໍ?
ເປັນແນວໃດ? ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີໃນການສອບເສັງບໍ? ເປັນແນວໃດ? - "ບໍ່ມີຫຍັງ!" ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດ? ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດໃນປັດຈຸບັນ? ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້? ພວກເຮົາຈະແຍກອອກບໍ? ພຶດຕິກຳຂອງ ທອມ ເປັນເດັກນ້ອຍ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສົນໃຈເລື່ອງການເມືອງ, ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວການເມືອງແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍຫຼາຍ. ການນໍາໃຊ້ Tatoeba ແມ່ນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ! ມີບັນຫາຫຍັງ? ຜ່ອນຄາຍ! ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຂົ້າໃຈ. ເວົ້າໃຫ້ຊັດເຈນ ແລະສອດຄ່ອງ! ຂ້ອຍ​ບໍ່​ຮູ້​ຖືກ​ຫຼື​ຜິດ! ເຈົ້າສາມາດໂກງໄດ້ດີໄດ້ແນວໃດ? ລະວັງ! ເລກເລກແມ່ນ Queen ຂອງຄະນິດສາດ. ແຕ່ງງານກັບຂ້ອຍບໍ? ອອກໄປ! ຂ້ອຍກໍ່ຢາກອອກໄປ! ຂ້ອຍສາມາດມີເບີຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຕຳຫຼວດຢູ່ຫັ້ນ! ເຮືອນຂ້ອຍໄຟໄໝ້! ອອກໄປ! ຂ້ອຍມັກເບິ່ງຮູບເງົາປະຕິບັດ. ຂຽນປະໂຫຍກສັ້ນ ຮູ້ສຶກໂງ່ຫຼາຍ! ຂ້ອຍ​ຈະ​ຊື້​ສິ່ງ​ທີ່​ເຈົ້າ​ມັກ!
ມາວັນທີ! ໃຜຮູ້? ຢ່າ​ໄຫວ້​ຂ້ອຍ! ລາວເປັນຊາວກະສິກອນທີ່ລຽບງ່າຍ ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍມີໜ້າຕາລຽບງ່າຍ. ທອມກຳລັງນັ່ງຢູ່ໃຕ້ຕົ້ນໄມ້. ທອມກຳລັງພັກຜ່ອນຢູ່ໃຕ້ຕົ້ນໄມ້. ເງິນຖືກເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້ກະດານຊັ້ນ. ນ້ຳກ້ອນຈະແຕກພາຍໃຕ້ນ້ຳໜັກຂອງເຮົາ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ໍາ. ຂ້ອຍດີໃຈ Tom ບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້. ລາວກິນຊັອກໂກແລັດ 1 ກ່ອງ. ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນສອງພາສາ. ຍຸງເປັນແມງໄມ້. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບ? ຂ້ອຍສາມາດຢືມຄ້ອນຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍມັກຖົ່ວ. ຂ້ອຍມັກໄຂ່ແດງ. ສັດແມ່ນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍ​ຢາກ​ຕາຍ​ແທນ​ທີ່​ຈະ​ຍອມ​ແພ້. ບ່ອນທີ່ມີຊີວິດ, ມີຄວາມຫວັງ. ຖ້າເຈົ້າກິນຫຼາຍ, ເຈົ້າຈະກາຍເປັນໄຂມັນ. ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍສາມາດກອດເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຢ່າຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງ.

ຂ້ອຍແມ່ນ Tom. ເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ມັນສັບສົນເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ. ຫົວຂອງເຈົ້າຍັງເຈັບບໍ? ອາຫານຢູ່ໃສ? ອາຫານຢູ່ໃສ? ຢ່າພະຍາຍາມເກີນໄປ. ໃຜເປັນຜູ້ນ favorite ຂອງທ່ານ? ຝົນກຳລັງຕົກ. ນາງກໍາລັງອ່ານຫນັງສື. ການອອກແບບຂອງ Tom ແມ່ນເປັນເອກະລັກຫຼາຍ. ຂ້ອຍຢາກອາໄສຢູ່ໃກ້ກັບສະຖານີລົດໄຟ. ເອົາມືຂອງເຈົ້າອອກຈາກກາງເກງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຮູບເງົາທີ່ງຽບໆ. ນາງເວົ້າວ່າ John ຕ້ອງດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ຖູແຂ້ວຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ. ມີຫຼາຍປະເທດໃນໂອລິມປິກ. ມີຫຼາຍປະເທດໃນໂອລິມປິກ. ໄປເຮັດວຽກ, ເຈົ້າຂີ້ຄ້ານ! ທອມກຳລັງຕີນາງມາຣີ. ອາກາດຮ້ອນຂຶ້ນ. ອາກາດຮ້ອນຂຶ້ນ. ລາວ​ໄດ້​ໄປ​ຫາ​ນ້ຳ​ສ້າງ​ແລະ​ໄດ້​ຮັບ​ນ້ຳ. ປາວານສີຟ້າເປັນສັດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.

ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີແຮງຈູງໃຈທີ່ຈະຮຽນຄືນນີ້. ມັນເປັນເວລາດົນນານນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ພັກຜ່ອນທີ່ເຫມາະສົມ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນພຶດຕິກຳຂອງລາວໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນພຶດຕິກຳຂອງລາວໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ມື້ນີ້ແມ່ນວັນອັງຄານ. ຂ້ອຍຈະໄປຊື້ປາ. ມື້ນີ້ແມ່ນວັນອັງຄານ. ຂ້ອຍຈະໄປຊື້ປາ, ມື້ນີ້ແມ່ນວັນອັງຄານ ... ຂ້ອຍໄປຊື້ປາ. ເດັກນ້ອຍແມ່ນຂຶ້ນ. ເດັກນ້ອຍແມ່ນຂຶ້ນ. ສະບາຍດີ. ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ຂ້ອຍມີຄວາມທຸກຍາກທາງວິທະຍາສາດຂອງເຈົ້າພຽງພໍແລ້ວ. ໄຟຈະລາຈອນນີ້ໃຊ້ບໍ່ໄດ້. Tom ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເປັນສັດຕະວະແພດ. ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງຈັກກະວານແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າມາຈາກ Algeria ບໍ? ຄອນເສີດເປັນແນວໃດ? ລາວເປັນ mat ໃຫມ່. ລາວເປັນ mat ໃຫມ່. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ມີປະສົບການໃນຊີວິດ.

ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດແມ່ນ Beethoven. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດແມ່ນ Beethoven. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຕາຍແລ້ວ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດ. ລູກສາວຂອງພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມກວາດ. ລາວຊັງເຫຼົ້າແວງ. ນົກສາມາດບິນໄດ້. ນົກສາມາດບິນໄດ້. Tom ໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍໃນມື້ວານນີ້. Tom ໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍໃນມື້ວານນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງການແຖບທາດເຫຼັກ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແນະນໍາມັນກັບ Tom. ປ່ຽນຂອງເກົ່າດ້ວຍອັນໃໝ່. ຢ່າປ່ຽນຂອງເກົ່າດ້ວຍອັນໃໝ່, ລືມໂຄມໄຟກັບດວງຈັນ. ຄ່າເຊົ່າກຳລັງເພີ່ມຂຶ້ນ. ລາຄາອາຍແກັສແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ. ລາຄາອາຍແກັສແມ່ນຫຼຸດລົງ. ເຈົ້າເຊົ່າເຮືອນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຈະອອກບໍານານ. ຂ້ອຍໄດ້ບໍານານແລ້ວ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍານານແລ້ວ. ເຈົ້າຄວນອອກບໍານານເມື່ອໃດ? ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທີ່ສໍາຄັນ. ລາວຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ. ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງມີກອງປະຊຸມ.

ຂ້ອຍກໍາລັງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ. ມັນເປັນກອງປະຊຸມລັບ. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງມີກອງປະຊຸມ. ພວກເຂົາຈະຈັດກອງປະຊຸມ. ຂ້ອຍມັກກິນອາຫານຕາມຖະໜົນຢູ່ຫວຽດນາມ. ຂ້ອຍຕ້ອງການກວດສອບ. ໄປຕັ້ງແຄ້ມກັນເລີຍ! ກິນທີ່ນີ້ຫຼືເອົາໄປ! ມີດາວເຄາະຈັກດວງຢູ່ໃນລະບົບສຸລິຍະ? ມີ 8 ດາວຢູ່ໃນລະບົບສຸລິຍະ. ດາວໃດມີຂະໜາດນ້ອຍທີ່ສຸດໃນລະບົບສຸລິຍະ? ສະຫະລັດຢູ່ໃນທະວີບໃດ? ມີຈັກລັດຢູ່ໃນສະຫະລັດ? ມື້ນີ້ຮ້ອນຫຼາຍ! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ hiccups ໄດ້. ມີວິທີໃດທີ່ຈະກູ້ຢືມເງິນຈາກນາງ? ເຄັກມີລົດຊາດດີ. ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ? ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນຄືນ. ຄົນເຖົ້າມັກຈະຂາດສະຕິ. ຂ້ອຍຂາດສະຕິ. ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ 9 ໂມງເຊົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າເຈົ້າເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ.

ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນຖ້າລາວຖາມຂ້ອຍ. Tom ຂາດການລິເລີ່ມ. ລາວຄັດຄ້ານການລິເລີ່ມນີ້. ຂ້ອຍຊົມເຊີຍການລິເລີ່ມຂອງເຈົ້າ. ຄວາມຍາວຂອງຊີວິດຂອງມະນຸດບໍ່ສໍາຄັນ, ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນໃນເວລາທີ່ທ່ານຮັບຮູ້ມັນ. ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ, ມັກໃນສິ່ງທີ່ເຮັດ, ເກັ່ງໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ, ສ້າງລາຍໄດ້ຈາກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເກັ່ງ. ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ, ມັກໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ, ເກັ່ງໃນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ, ມີລາຍໄດ້ຈາກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເກັ່ງ. ທາງ​ສະຫວັນ​ແມ່ນ​ຄວາມ​ພາກ​ພຽນ. ພອນສະຫວັນລວບລວມຄົນ. ຄວາມໃຈບຸນນໍາທຸກສິ່ງທີ່ມີຊີວິດ. ຄຸນງາມຄວາມດີປົກຄອງໂລກ. ເວລາແມ່ນປະສົບການຂອງຄວາມຖີ່ຂອງການສັ່ນສະເທືອນພະລັງງານຢູ່ໃນຈຸດທາງກວ້າງຂອງພື້ນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ອານາຈັກທໍາອິດຂອງຊີວິດ: ໄປເຮັດວຽກ + ເງິນເດືອນ = ເຮັດວຽກ ອານາຈັກທີສອງຂອງຊີວິດ: ເຮັດວຽກ + ເປັນເຈົ້າຂອງ = ທຸລະກິດ ອັນດັບທີ 3 ຂອງຊີວິດ: ທຸລະກິດ + ກໍາໄລ = ອາຊີບ
ຂອບເຂດຂອງຊີວິດທີ 4: ອາຊີບ + ຈະເລີນ + ປະສົບຄວາມສຳເລັດ ອັນດັບທີ 5 ຂອງຊີວິດ: ປະສົບຜົນສຳເລັດ + ສຸຂະພາບ + ຄອບຄົວ ມີຄວາມສາມັກຄີ = ຄວາມສຸກ 6 ພູມສັນຖານຂອງຊີວິດ: ຄວາມສຸກ + ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ອື່ນ ມີຄວາມສຸກ = ຄຸນຄ່າຊີວິດ ອັນດັບທີ 7: ຄຸນຄ່າຊີວິດ + ການຖ່າຍທອດ = ວັດທະນະທຳດີ ກັມມາຈາກຄົນ. ຄົນເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ. ພັດທະນາແນວຄວາມຄິດແຫຼ່ງທີ່ເປັນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບປະຊາຊົນເພື່ອສ້າງ karma ດີ. ຢືນຢູ່ທາງຫນ້າຂອງພູເຂົາ, ທ່ານບໍ່ຮູ້ຈັກພູເຂົາ. ການແຕກແຍກທັງຫມົດຂອງການແຕ່ງງານເລີ່ມຕົ້ນຈາກໄກ່ແລະເປັດ. ແທນທີ່ຈະຊົມເຊີຍຄວາມສໍາເລັດຂອງຄົນອື່ນ, ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຈາກຂະບວນການເຕີບໂຕຂອງພວກເຂົາ. ຄວາມສໍາເລັດແມ່ນຍາກທີ່ຈະຄັດລອກ, ແຕ່ວັດທະນະທໍາສາມາດຖ່າຍທອດໄດ້. ຄົນທີ່ມີພອນສະຫວັນແມ່ນຜູ້ທີ່ມີພອນສະຫວັນ. ຄົນທີ່ມີພອນສະຫວັນແມ່ນຜູ້ທີ່ເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ໃຜຜູ້ຫນຶ່ງ. ປະຕິບັດຕໍ່ຄູສອນທີ່ສະຫລາດ: ປະຕິບັດພາລະກິດແລະມາພ້ອມກັບຄູສອນທີ່ສະຫລາດເພື່ອບັນລຸຄວາມຝັນຂອງລາວທັງຫມົດ. ຄູສອນທີ່ສະຫລາດແມ່ນຄົນທີ່ຝັນກວມເອົາຄວາມຝັນຂອງພວກເຮົາ, ຜູ້ທີ່ມີສະຕິປັນຍາ, ຈິດໃຈ, ຄຸນສົມບັດ, ບຸກຄະລິກກະພາບ, ຄວາມສາມາດຫຼືຊີວິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເປົ້າຫມາຍ, ແລະໃນເວລາດຽວກັນຍອມຮັບທີ່ຈະລ້ຽງດູແລະຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ການປິ່ນປົວຄົນທີ່ມີພອນສະຫວັນ: ບໍາລຸງລ້ຽງຄວາມສາມາດ, ວັດຖຸ, ທາງດ້ານຮ່າງກາຍ, ບຸກຄະລິກກະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ຈິດໃຈ, ແລະປັນຍາ. ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາຮັບຮູ້ຄວາມຝັນຂອງພວກເຂົາ. ຄົນທີ່ມີພອນສະຫວັນແມ່ນຜູ້ທີ່ຖືເອົາບາງດ້ານໃນຊີວິດຂອງເຮົາ. ການປະຕິບັດຕໍ່ພຣະເຈົ້າແຫ່ງຄວາມຮັ່ງມີ: ຊື່ນຊົມການມີຂອງພວກເຂົາ. ພຣະເຈົ້າແຫ່ງຄວາມຮັ່ງມີແມ່ນຜູ້ທີ່, ເມື່ອປະຈຸບັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຄູນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາປາດຖະຫນາ.
ການພົວພັນກັບຄົນ: ຮູ້ຈັກອະດີດແລະອະນາຄົດ, ສົ່ງເສີມຮູບພາບຂອງຄົນ, ເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຂົາກັບຄວາມສໍາພັນທາງສັງຄົມທີ່ມີຄຸນນະພາບ. ປະຊາຊົນແມ່ນຜູ້ທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນທາງສັງຄົມຂອງເຂົາເຈົ້າ, ເປັນບຸກຄົນທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງເຄືອຂ່າຍການພົວພັນທາງສັງຄົມທີ່ມີຊື່ສຽງແລະມີຄຸນນະພາບ, ແລະເປັນຄົນທີ່ມີສຽງທີ່ມີນ້ໍາຫນັກ. ປະຕິບັດກັບຄົນສູງສົ່ງ: ສະແດງຄວາມກະຕັນຍູ, ໃຫ້ຄຸນຄ່າຄວາມກະຕັນຍູ, ແລະການຕອບແທນຄວາມກະຕັນຍູ. ຄົນທີ່ມີກຽດແມ່ນຜູ້ທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາໃນລັກສະນະໃດຫນຶ່ງຫຼືຂັ້ນຕອນໃດຫນຶ່ງຂອງຊີວິດ. ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ຊ່ວຍເຫຼືອທຸກດ້ານຂອງຊີວິດ; ຄົນຊັ້ນສູງຂະຫນາດກາງຊ່ວຍຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຊີວິດ; ຄົນທີ່ມີກຽດນ້ອຍໆຊ່ວຍຊີວິດເລັກນ້ອຍ. ການ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ກັບ​ຄົນ​ທີ່​ມີ​ກຽດ​: ການ​ຮູ້​ຈັກ​ພອນ​, ການ​ໃຫ້​ຄ່າ​ພອນ​, ການ​ສ້າງ​ພອນ​. ຄົນທີ່ສະຫລາດແມ່ນຜູ້ທີ່ໃຫ້ແນວຄວາມຄິດ, ບົດຮຽນຫຼືຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ພວກເຮົາຢືນຢູ່ເຫນືອບັນຫາທີ່ເກີດຂື້ນ. 4 ເສົາຫຼັກຂອງສຸຂະພາບຄື: ຈິດໃຈ, ການເຄື່ອນໄຫວ, ໂພຊະນາການ ແລະ ການພັກຜ່ອນ. ບຸກຄົນທີ່ມີປັນຍາ 5 ຊັ້ນ ຄື: ສະຕິປັນຍາ 5 ຊັ້ນ ຄື: ສະຕິປັນຍາພາຍໃນບໍ່ກີດຂວາງທາງອະວະກາດ ແລະ ເວລາ, ຜູ້ທີ່ມີຈິດສຳນຶກໃນໃຈ, ໄດ້ເປີດຕາທັງ 5 ຄື: ຕາເນື້ອໜັງ, ຕາປັນຍາ, ຕາສະຫວັນ, ຕາພະພຸດທະເຈົ້າ. ຜູ້ທີ່ມີສະຕິປັນຍາລະດັບ 4 ເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມຮັບຮູ້ພາຍໃນທໍາມະຊາດ, ຮູ້ສິ່ງທີ່ເວົ້າແລະສິ່ງທີ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມສະຖານະການໃນປະຈຸບັນ, ບຸກຄົນທີ່ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມຮູ້ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ເກີນກວ່າທີ່ໄດ້ຍິນແລະຮູ້ໃນອະດີດ, ບຸກຄົນທີ່ຄື້ນແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າໄປສູ່ອາວະກາດອາວະກາດ. ບຸກຄົນທີ່ມີສະຕິປັນຍາລະດັບ 3 ແມ່ນບຸກຄົນທີ່ມີສະຕິປັນຍາພາຍໃນວ່າທຸກສິ່ງ, ເຫດການ, ສະຖານະການ, ແລະຄົນບໍ່ມີທໍາມະຊາດ; ແມ່ນບຸກຄົນທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກສະເຫມີວ່າປະຊາຊົນ, ສິ່ງ, ເຫດການ, ປະກົດການ, ແລະສະຖານະການແມ່ນປະກົດຂຶ້ນບໍ່ມີບັນຫາ; ແມ່ນບຸກຄົນທີ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນຄວາມເປັນຈິງສະເຫມີ; ເປັນບຸກຄົນທີ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດຢູ່ກັບຄວາມຈິງພາຍໃນຕົນເອງສະເຫມີ; ເປັນຄົນທີ່ຮູ້ສະເໝີວ່າຕົນກຳລັງຟັງ, ຮູ້ວ່າລາວກຳລັງເຫັນ, ຮູ້ວ່າລາວກຳລັງເວົ້າ, ຮູ້ວ່າລາວກຳລັງຮູ້; ເປັນ​ຄົນ​ທີ່​ມີ​ສະ​ພາບ​ໃນ​ຂອງ​ສັນ​ຕິ​ພາບ​ແລະ​ຄວາມ​ງຽບ​ສະ​ຫງົບ​. ບຸກຄົນທີ່ມີປັນຍາລະດັບ 2 ແມ່ນບຸກຄົນທີ່ມີສະຕິປັນຍາພາຍໃນວ່າແຫຼ່ງຊີວິດແມ່ນມາຈາກຂ້ອຍ; ເປັນ​ຄົນ​ທີ່​ເຂົ້າ​ໃຈ​ແລະ​ຮັບ​ຮູ້​ທຸກ​ສິ່ງ​ແລະ​ເຫດ​ການ​ທີ່​ມາ​ຈາກ​ຕົນ​ເອງ, ມາ​ຈາກ​ແກ່ນ​ຂອງ​ຈິດ​ໃຈ​ຂອງ​ຕົນ​ເອງ, ບໍ່​ແມ່ນ​ມາ​ຈາກ​ມັນ. ຄົນທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດລະດັບທີສອງແມ່ນຜູ້ທີ່ບໍ່ສະແຫວງຫາການປ່ຽນແປງຈາກພາຍນອກແຕ່ຮັບຮູ້ຢ່າງຊັດເຈນວ່າການປ່ຽນແປງແມ່ນຈໍາເປັນຈາກພາຍໃນ; ຄົນທີ່ຄິດວ່າການສະແຫວງຫາການປ່ຽນແປງຈາກຜູ້ອື່ນແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຄວາມທຸກ, ການປ່ຽນແປງຕົນເອງແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຄວາມສຸກ. ຜູ້ທີ່ມີສະຕິປັນຍາລະດັບຕົ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ມີສະຕິປັນຍາພາຍໃນທີ່ສາມາດຈໍາແນກໄດ້ວ່າຖືກ, ຖືກ, ຜິດ, ດີແລະບໍ່ດີ, ຄວນຫຼືບໍ່ຄວນເຮັດກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ, ເຫດການ, ປະກົດການ, ສະຖານະການຫຼືຄົນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮັກຂ້ອຍ. ບໍ່ມີໃຜຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລືມ. ຄວາມຫວ່າງເປົ່າຂອງຈິດໃຈພາຍໃນແມ່ນສະພາບຂອງການໄດ້ຍິນແລະການເຫັນຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ມີການຕິດຢູ່ກັບຊັ້ນຂອງທໍາມະຊາດແລະອາລົມຂອງມະນຸດ; ມັນແມ່ນການໄດ້ຍິນແລະເຫັນຈາກຄວາມຈິງພາຍໃນຕົວ.
ສະມາທິຄຳດຽວ : ປ່ອຍວາງ, ຢຸດ, ຢຸດ, ຈົບ, ການນັ່ງສະມາທິຄຳດຽວ ຈະຊ່ວຍແຍກຈິດໃຈ ແລະຈຸດອອກໄດ້. ຄົນທີ່ສະຫຼາດຄືຄົນທີ່ມີຄວາມຮັບຮູ້ພາຍໃນ ເໜືອບັນຫາທີ່ເກີດຂື້ນ. ລະດັບ 5 ຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ (ລະດັບ 5) ແມ່ນສະພາບທີ່ແຜ່ຂະຫຍາຍທັງຫມົດຂອງຈິດໃຈພາຍໃນ. ລະດັບ 4 ຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ (ລະດັບ 4) ແມ່ນສະພາບທໍາມະຊາດຂອງການຮູ້ຈັກຈິດໃຈພາຍໃນ. ລະດັບທີ່ 3 ຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ (ລະດັບ 3) ແມ່ນສະຖານະຂອງຄວາມຫວ່າງເປົ່າຂອງຈິດໃຈພາຍໃນ. ລະດັບທີ່ 2 ຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ (ລະດັບ 2) ແມ່ນສະຖານະຂອງຄວາມຮັບຮູ້ພາຍໃນຂອງແຫຼ່ງຂອງຊີວິດທີ່ມາຈາກຕົນເອງ. ລະດັບ 1 ຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ (ລະດັບ 1) ແມ່ນສະພາບຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນຂອງຄົນ, ສິ່ງ, ເຫດການ, ປະກົດການ, ແລະສະຖານະການເປັນຖືກຫຼືຜິດ, ດີຫຼືບໍ່ດີ, ຂອງແທ້ຫຼືປອມ, ຄວນຫຼືບໍ່ຄວນ.
ສະຕິປັນຍາທີ່ງ່າຍດາຍແມ່ນເຂົ້າໃຈເປັນແນວຄວາມຄິດທີ່ຫມາຍເຖິງສະພາບຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນ. ມີ 5 ລະດັບຂອງການຮັບຮູ້ພາຍໃນທີ່ສອດຄ້ອງກັນກັບ 5 ລະດັບຂອງປັນຍາ. ແຫຼ່ງພະລັງງານຂອງປັນຍາແມ່ນຄວາມສຸກ, ຄວາມອົດທົນ, ຄວາມເຄົາລົບ - ຄວາມກະຕັນຍູ. ການສະແດງອອກທາງກາຍຂອງປັນຍາແມ່ນຄວາມລຽບງ່າຍ, ຄວາມສຸກ, ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ, ແລະຄວາມສະຫວ່າງ. ລະວັງຂອງປອມ. ລະວັງຂອງປອມ. ຂ້ອຍຫົດນໍ້າດອກໄມ້ແລ້ວ. ເຈົ້າສຳເລັດການຫົດນໍ້າດອກໄມ້ແລ້ວ. ລາວໄດ້ຫົດນໍ້າດອກໄມ້ແລ້ວ. ນາງຫົດນໍ້າດອກໄມ້ແລ້ວ. ເຈົ້າຄິດວ່າຍິງຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ? ເຈົ້າຄິດວ່ານາງເປັນໃຜ? ໄປອາບນໍ້າ! ເຈົ້າໄປໃສຢູ່ Boston? ເຈົ້າໄປໃສຢູ່ Boston?

ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດກິນທັງຫມົດນີ້. ໂອ້, ໂດຍວິທີທາງການ, ຂ້ອຍຕ້ອງການສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. Tom ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ. ຜູ້ຊາຍແປກປະຫລາດໄດ້ຈັບຂ້ອຍດ້ວຍຄໍ. ຜູ້ຊາຍແປກປະຫລາດໄດ້ຈັບຂ້ອຍດ້ວຍຄໍ. ຫິມະຕົກໃນອາທິດແລ້ວນີ້. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ຕອນຍັງນ້ອຍ, ຂ້ອຍມັກປີນຕົ້ນໄມ້. ຂ້ອຍກຳລັງຟັງຢູ່. ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍ. Tom ໄດ້ຖືກເລືອກ. ໂຊກດີສໍາລັບນາງ, ຜົວຂອງນາງມາຮອດໃນເວລານັ້ນ. ຂ້ອຍແມ່ນອາເຈນຕິນາ. ຂ້ອຍແມ່ນອາເຈນຕິນາ. ເຈົ້າລໍຖ້າລົດເມດົນປານໃດ? ຢ່າໂທຫານາງໃນມື້ນີ້. ຢ່າໂທຫານາງໃນມື້ນີ້. ເປັນຫຍັງທອມບໍ່ຢູ່ໃນເຮືອນ? ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງທອມບໍ່ຢູ່ໃນເຮືອນ. ລາວມີປະສົບການຫຼາຍໃນທຸລະກິດ. ລາວມີປະສົບການທາງທຸລະກິດຫຼາຍ.
ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ເຈົ້າຈະມາຮອດເມື່ອໃດ? ຊົ່ວຄາວ ທຸກຄົນພ້ອມແລ້ວ ຢ່າຄັດຄ້ານ! ໄຟໄໝ້ແມ່ນຫຍັງ? ທ່ານສາມາດຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ຂ້ອຍຈະຊະນະ. ມັນເປັນປະສົບການໃຫມ່ສໍາລັບນາງ. ເຈົ້າສົ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ. ແກະກິນຫຍ້າ. Tom ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍ. Tom ເວົ້າວ່າລາວສາມາດສື່ສານກັບຄົນຕາຍໄດ້. ທອມບໍ່ເຄີຍນົມງົວ. ຢ່າບອກໃຜ. ຂ້ອຍກິນດີຫຼາຍມື້ນີ້. ມັນປ່ຽນການສົນທະນາ. ຂ້ອຍຢູ່ສະໜາມບິນ ໂທລະສັບມືຖືຂອງຂ້ອຍດັງ. ນີ້ແມ່ນ Castle ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ນັ້ນຄືຖົງຂອງເຈົ້າບໍ? ທອມບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ. ທອມບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍນ້ໍາຫນັກດ້ວຍຫມາກກ້ວຍ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອາຫານກ້ວຍ.
ດ້ວຍຄວາມຊື່ສັດ, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເພາະ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ໂດດ​ສູງ​ພໍ, ລາວ​ຈຶ່ງ​ບໍ່​ໄດ້​ລາງວັນ. ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ລາງວັນ ເພາະ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ໂດດ​ສູງ​ພໍ. ສະບາຍດີ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ພົບເຫັນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຊື້ຫນູ Microsoft. ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດ Tom. ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍນັ່ງ. ທອມຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້. ເຈົ້າຊື້ປຶ້ມຫຍັງ? Maria ຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນຕາມເວລາ. ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ. ນາງໄດ້ເຫັນເຈົ້າ. ທອມຍັງເປັນຄູສອນພາສາຝຣັ່ງຢູ່. ທອມລືມຕັ້ງໂມງປຸກ. Som na letisku. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ. ໂມງຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ. ທອມຈູບນາງມາຣີທີ່ແກ້ມ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ. ຂ້ອຍບອກເຂົາເຈົ້າໃຫ້ສົ່ງປີ້ອື່ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ສົ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດຄືກັນ. ທຸກຄົນພ້ອມແລ້ວ. ສຳລັບຕອນນີ້... ນັ້ນຄືທັງໝົດ!
ຂ້ອຍຕ້ອງການໄປທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກເຫັນລາວ. ມັນເປັນອັນຕະລາຍ. ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວຈັກໜ້ອຍ. ມັນຊ້າເກີນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອຄົນແປກຫນ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອຄົນແປກຫນ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອຄົນແປກຫນ້າ. ທອມ​ໄດ້​ໄປ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ໃນ​ລະ​ດູ​ຫນາວ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ. ທອມ​ໄດ້​ໄປ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ໃນ​ລະ​ດູ​ຫນາວ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ. ນາງໄດ້ໄປຕະຫຼາດຫນຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ. ນາງໄດ້ໄປຕະຫຼາດຫນຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ. ມັນເປັນເວລາ 3 ປີແລ້ວນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເລີ່ມຮຽນພາສາຝຣັ່ງ. ຂ້ອຍເລີ່ມຮຽນພາສາຝຣັ່ງ 3 ປີກ່ອນ. ອອກຈາກຫ້ອງ. ອອກຈາກຫ້ອງ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າພາຍຫຼັງ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າພາຍຫຼັງ. ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວບໍ? ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍນັບຖືສາດສະຫນາຫຼາຍ. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ? ອອກຈາກຂັ້ນໄດນັ້ນ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊອກຫາ. ເອົາຊຸດປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ. Tom ຢຸດ Maria ຈາກການເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
ສະຫນາມບິນບໍ່ໄກ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍໄປນອນໄວກວ່າປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ. Dakto ແມ່ນລໍຖ້າທ່ານ. ມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງແຟນຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນດຽວນີ້. ຜ້າພົມນີ້ບໍ່ກົງກັບຜ້າມ່ານ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າລາຄາເທົ່າໃດ? ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຫິວແລະຫິວ. ລາວດີກັບທຸກຄົນ. ນາງໄດ້ເບິ່ງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ. ມີຫຼາຍຄຳທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນເມື່ອນັກຄະນິດສາດ, ຜູ້ທີ່ຮູ້ຫຼາຍກວ່າຂ້ອຍ, ບໍ່ສາມາດສະແດງອອກຢ່າງຊັດເຈນ. ເຈົ້າບໍ່ໂງ່ແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈະຜ່ານບັນຫາດຽວກັນ. ເຈົ້າສູບຢາບໍ? ສະບາຍດີ. ຂອບໃຈ. ຕົກ! ຂ້ອຍມີແມວສີຂາວ. ບ່ອນນີ້ມີຫ້ອງບໍ່? ບ່ອນນີ້ມີຫ້ອງບໍ່? ພວກເຂົາເຈົ້າເຕັ້ນໄປຫານ້ໍາ. ເບິ່ງຄືວ່າມັນຈະມີຝົນຕົກໃນໄວໆນີ້.
ມັນ​ເປັນ​ເວ​ລາ 10 ປີ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ນາງ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​. ນາງໄດ້ເສຍຊີວິດ 10 ປີກ່ອນຫນ້ານີ້. ທອມບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍຫຼາຍ. ທອມບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍເລີຍ. ຂ້າພະເຈົ້າກຽດຊັງພວກເຂົາທັງຫມົດ. ຂ້ອຍຊັງທຸກຄົນ. ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ. ເປັນບວກ. ຂ້ອຍຕ້ອງໂກນ. ຂ້ອຍຕ້ອງໂກນ. ມີປະມານ 6 ຕື້ຄົນໃນໂລກ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າມື້ນັ້ນຈະມາຮອດ. ວັດຢູ່ໃສ? ເງິນເຮັດໃຫ້ທ່ານມີອໍານາດ. ເງິນເຮັດໃຫ້ທ່ານມີບັນຫາກັບຄົນ. ທອມອາດຈະກັບມາບ້ານໃນໄວໆນີ້. ທອມອາດຈະກັບມາບ້ານໃນໄວໆນີ້. ຂ້າພະເຈົ້າສະເຫມີຢາກຈະອຸດົມສົມບູນແລະມີຊື່ສຽງ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ອະ​ນຸ​ຍາດ​ໃຫ້​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ​ອີກ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແນວນີ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແນວນີ້. ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຢາກໄປອາເມລິກາ. ມື້ຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຢາກໄປອາເມລິກາ.
ທອມຕ້ອງການໝວກໃໝ່. ທອມຕ້ອງການໝວກໃໝ່. ພວກເຮົາບໍ່ມີປາໃດໆ. ທອມສອນຕົນເອງການຄິດໄລ່. ລາວລົ້ມເຫລວອີກບໍ? ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍ. ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ! ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວ, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື້ອເຊີນລາວໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າເວົ້າວ່າລຸງຂອງເຂົາເຈົ້າເຮັດວຽກໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນເຈັບປວດ. ສິ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າບໍ່ໄດ້ໃຊ້ກັບກໍລະນີນີ້. ຂ້ອຍໝົດແຮງແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງດຽວ. ຂ້ອຍຈະຊະນະ. ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້າພະເຈົ້າຕົກລົງເຫັນດີ. ແນ່ນອນ. ຕາມທໍາມະຊາດ. ບາງທີ. ຫິມະຕົກ. ເຈົ້າກຳລັງແລ່ນຢູ່. ຊົມເຊີຍ! ປະຕິບັດ! ຜິດ. ດັງຂຶ້ນ. ເຮັດໃຫ້ມັນນ້ອຍລົງ! ແນ່ນອນ! ເປັນຫຍັງ? ຂໍໂທດ... ເປັນຫຍັງເຮົາບໍ່ພົບ? ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຈະບອກນາງແນວໃດ ລາວສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫານາງໃນເບີເບີ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີໃນຄາວນັ້ນ, Sami ກໍາລັງຊອກຫາວຽກທໍາອິດຂອງລາວໃນເວລານັ້ນ, ລາວຮູ້ສຶກວ່າຄວາມຕາຍຢູ່ໃກ້ກັບເລື່ອງຂອງເຈົ້າບໍ່ກົງກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ ການສຶກສາເປັນປັດໃຈສໍາຄັນ ອີງຕາມການ Paula Grayson, ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນດ້ວຍວິທີນີ້. ແຕ່ໜ້າເສຍດາຍ, ຄວາມຂີ້ຄ້ານ, ຄວາມຊົ່ວຊ້າ ແລະ ການດື່ມເຫຼົ້າຫຼາຍໂພດ, ເຮັດໃຫ້ແມ່ນອນແຊ່ແຂງຈົນຕາຍໃນທ່າມກາງລູກໆທີ່ໂສກເສົ້າຂອງນາງ. ໃນ​ຄວາມ​ເມົາ​ມົວ​ເມົາ, ແມ່​ໄດ້​ລົ້ມ​ລົງ​ຢູ່​ໜ້າ​ປະຕູ, ແລະ ໄດ້​ຕາຍ​ໄປ​ຕໍ່​ໜ້າ​ລູກ​ນ້ອຍ​ທີ່​ຢ້ານ​ກົວ. ຜູ້ຊາຍ, ຜູ້ຍິງ, ແລະເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນບ້ານສ່ວນໃຫຍ່ໄດ້ດູຖູກ, ເຍາະເຍີ້ຍ, ແລະຂົ່ມຂູ່ແມ່ຍິງຜູ້ນີ້ດ້ວຍຄວາມໂກດແຄ້ນ; ແຕ່​ບັດ​ນີ້, ເມື່ອ​ຂ່າວ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​ຕາຍ​ຂອງ​ນາງ​ໄດ້​ແຜ່​ລາມ​ອອກ​ໄປ​ທາງ​ປາກ​ປາກ, ຄວາມ​ສົງສານ​ໄດ້​ປ່ຽນ​ຄວາມ​ຄຽດ​ແຄ້ນ, ແລະ ຄວາມ​ໂສກ​ເສົ້າ​ໄປ​ດ້ວຍ​ການ​ຂົ່ມ​ຂູ່.
ປະເທດເພື່ອນບ້ານໄດ້ຮີບຮ້ອນໄປຫາກະຕູບທີ່ເສື່ອມໂຊມ, ບ່ອນທີ່ນອກຈາກທີ່ພັກອາໄສຈາກຄວາມຮ້ອນໃນລະດູຮ້ອນແລະລະດູຫນາວເຢັນ, ແມ່ໄດ້ເກັບຮັກສາຜ້າຄຸມໄວ້ສໍາລັບການຝັງສົບທີ່ເຫມາະສົມ; ແລະ​ອາຫານ​ບາງ​ຢ່າງ​ໃຫ້​ເດັກນ້ອຍ​ສາມ​ຄົນ​ທີ່​ອຶດຫິວ. ຈອນ, ລູກຊາຍກົກ, ເປັນເດັກຊາຍແຂງໃນສິບສອງປີ, ສາມາດຫາເງິນໄດ້ກັບຊາວກະສິກອນ. ສອງ​ປີ​ກ່ອນ, ການ​ຕົກ​ຈາກ​ປ່ອງ​ຢ້ຽມ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ກະດູກ​ສັນຫຼັງ​ຂອງ​ນາງ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ, ແລະ ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ນັ້ນ​ມາ​ນາງ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ອອກ​ຈາກ​ຕຽງ​ໄດ້​ເວັ້ນ​ເສຍ​ແຕ່​ເອົາ​ແຂນ​ຂອງ​ແມ່. ຄໍາຖາມທີ່ສໍາຄັນໃນປັດຈຸບັນແມ່ນ: "ຈະເຮັດແນວໃດກັບເດັກນ້ອຍ?"
ແຕ່​ເດັກ​ນ້ອຍ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ອຶດ​ຫິວ. ລາວບໍ່ມີໝູ່ທີ່ຈະລົມນຳ. ຜູ້ຊາຍໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມດວງຈັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 1969. ຜູ້ຊາຍມີສອງຕີນ. Mary ແລະແຟນຂອງນາງກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ Boston ຮ່ວມກັນ. ມີໃຜຕ້ອງການເຄ້ກອື່ນບໍ? ທຸກຄົນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ບໍ? ມີໃຜຕິດຕໍ່ກັບ Tom? ມີໃຜບອກທອມວ່າລາວຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແນວນີ້, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ. ພວກເຮົາຂັບລົດຜ່ານໃຈກາງລອນດອນ. ລົດເມສາມາດຮັບໄດ້ເຖິງ 40 ຄົນ. ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຕໍ່ສາທາລະນະຊົນ. ນາງ​ເອົາ​ຮູບ​ໃບ​ໜ້າ​ລົງ​ເທິງ​ໂຕະ. ລາວ​ໄດ້​ຮັບ​ເລືອກ​ຕັ້ງ​ເປັນ​ລັດຖະສະພາ​ໃນ​ປີ 1970. ຄວາມສໍາເລັດຂອງລາວສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຍ້ອນການເຮັດວຽກຫນັກ.
ເທບທັງ ໝົດ ໄດ້ຖືກບັນທຶກໄວ້ໃນຄັ້ງດຽວ. ກະລຸນາເຊື່ອມຕໍ່ຂ້ອຍກັບສ່ວນຂະຫຍາຍ 5678 ໄດ້ບໍ? ເຂົາເຈົ້າຈະຢູ່ທີ່ນີ້ວັນຈັນເຖິງວັນສຸກ. ດາວິດໄດ້ຮັບວຽກເຮັດຜ່ານລຸງຂອງລາວ. ການສະຫນອງອາຫານຈະບໍ່ຢູ່ຕະຫຼອດລະດູຫນາວ. ຂ້ອຍກຽດຊັງການກິນອາຫານຄົນດຽວ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກກິນອາຫານຄົນດຽວ. ຂ້ອຍເປັນຄົນບໍ່ຄ່ອຍເຊື່ອງ່າຍໆ. ຕິດກັບຂ້ອຍ. ໃຜລັກເງິນຂອງຂ້ອຍ? ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜູກພັນທີ່ສົມບູນແບບ. ນັ້ນ​ແມ່ນ​ຜ້າ​ມັດ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ. ໃຫ້ໂທຫາຢູ່ໃນຄົນເຈັບ. ມັນເປັນອັນຕະລາຍຈາກໄຟ. ຂ້ອຍເປັນແຟນເບສບອນ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຕັມໃຈທີ່ຈະເອົາ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຂ້ອຍເຕັມໃຈທີ່ຈະເອົາ. ເຈົ້າສາມາດແປໄດ້ບໍ?
ບໍ່ຄ່ອຍໄດ້ພົບກັບຄົນດີຄືເຈົ້າ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈັບໃຈເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເອົາ​ຕາ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈາກ​ນາ​ທີ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍ່າງ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫ້ອງ​ນີ້. ນີ້​ເປັນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​ໃນ​ຊີ​ວິດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ມີ​ຄວາມ​ຮູ້​ສຶກ​ກ່ຽວ​ກັບ​ໃຜ​ຜູ້​ຫນຶ່ງ. ພວກເຮົາປິດຢູ່ທີ່ຫ້າ. ຖອດປລັກ. ພວກເຮົາມີປະເພດເລືອດດຽວກັນ. ຂ້ອຍເອົາກະແຈລົດໃຫ້ Tom. ຢຸດການທຳທ່າວ່າຈະນອນຫລັບ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ຂໍໂທດທີ່ເວົ້າແບບນີ້. ຖອດປລັກ. ທ່ານຄວນພະຍາຍາມອອກກໍາລັງກາຍຫຼາຍຂຶ້ນ. ທ່ານຄວນພະຍາຍາມຍ່າງຫຼາຍ. ຂ້ອຍຊື້ຖົງມືຄູ່ໃໝ່. ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດແນວນັ້ນ. ກອງທັບ​ໄດ້​ເດີນ​ທັບ​ຕະຫຼອດ​ຄືນ. ພວກເຮົາໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບ່ອນຝັງສົບຂອງແມ່ຂອງພວກເຮົາ. ຄວາມສຸກຫຼາຍກວ່າຄວາມຮັ່ງມີ.

ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ. ມັນເປັນການຄົ້ນພົບທີ່ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ. ຂ້ອຍເປັນຫ່ວງຫຼາຍກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຂອງທອມ. ຂ້ອຍເປັນຫ່ວງແທ້ໆກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ. ຂ້ອຍເປັນຫ່ວງແທ້ໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຫມາຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບປະທານອາຫານ. ມັນເປັນການລົ້ມລະລາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ມັນເປັນການລົ້ມລະລາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ທ່ານຄວນໃຊ້ screwdriver ອື່ນໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ໃຜຢູ່ໃນກຸ່ມນີ້ແຕ່ເຈົ້າ. ຂ້ອຍມີໝູ່ສະໜິດສາມຄົນ, ນຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນທະນາຍຄວາມ. ຄົນໜຶ່ງຖືກະເປົາ. ສ່ວນ​ນັກ​ສຶກສາ​ຄົນ​ອື່ນໆ​ແມ່ນ​ມາ​ຈາກ​ຫວຽດນາມ. ຜູ້ຍິງອີກຄົນໜຶ່ງຖືກະເປົາ. ນັກຮຽນບາງຄົນມັກກິລາ, ຄົນອື່ນບໍ່ມັກ. ເຈົ້າໄດ້ອ່ານປຶ້ມອື່ນບໍ? ປຶ້ມເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫນ້າເບື່ອ. ເອົາປຶ້ມອື່ນໃຫ້ຂ້ອຍແດ່. ມີສອງຫມາກໂປມຢູ່ເທິງໂຕະ. ໝາກໂປມໜ່ວຍໜຶ່ງເປັນຂອງຂ້ອຍ ແລະອີກໜ່ວຍໜຶ່ງເປັນຂອງເຈົ້າ.

ພວກເຮົາທັງສອງຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ອາຫານຢູ່ຮ້ານອາຫານນັ້ນບໍ່ດີຫຼາຍ. ທອມ ເຈັບຕີນຊ້າຍ. ອາຫານຢູ່ຮ້ານອາຫານນັ້ນແມ່ນຂີ້ຮ້າຍ. ທອມ​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ເຈັບ​ປ່ວຍ​ໃນ​ມື້​ວານ​ນີ້. ໃຫ້ Tom ໃນຕອນນີ້. ດຽວນີ້ໃຫ້ທອມເຂົ້າມາ. ເຈົ້າຈະຍ້າຍໜ້ອຍໜຶ່ງບໍ່? ເຈົ້າຈະຍ້າຍເລັກນ້ອຍບໍ? ຕ້ອງການເດີມພັນ? ທອມ​ໄດ້​ເຊື້ອ​ເຊີນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໃຫ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ທີມ​ງານ​ຂອງ​ຕົນ. ທອມຕ້ອງມີຄວາມໝັ້ນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ. ເລກບັດເຄຣດິດຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອວ່າສຸດທ້າຍພວກເຮົາກໍາລັງແຕ່ງງານ. ໃຫ້ຂ້ອຍບັດເຄຣດິດຂອງເຈົ້າ. ສິ່ງທີ່ Tom ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນເປັນໄປບໍ່ໄດ້. Tom ແລ່ນແຂ່ງໃນມື້ວານນີ້. ນີ້ແມ່ນປື້ມທີ່ຂ້ອຍພົບ. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້, ແຕ່ Tom ບໍ່ສາມາດ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງເບສບອນ, ແຕ່ທອມເຮັດບໍ່ໄດ້. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນ, ແຕ່ Tom ບໍ່ສາມາດ. ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນ, ແຕ່ Tom ບໍ່. ມີເດັກຊາຍສາມຄົນຢູ່ໃນເດີ່ນ. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ຄວນຢູ່ທີ່ນີ້. ທອມບໍ່ສາມາດໃຫ້ນາງມາຣີປ່ຽນໃຈໄດ້. ທອມ​ອອກ​ໄປ​ລ້ຽງ​ມ້າ. ທອມຮູ້ສຶກວ່າຖືກຫລອກລວງ. ທຸກຄົນແລ່ນອອກໄປຂ້າງນອກ. ຂ້ອຍປ່ຽນລະຫັດຜ່ານ Wi-Fi. ເຈົ້າມີໄມ້ເທນນິດບໍ່? ຖ້ຽວບິນຈາກ Boston ໄປ Chicago ໃຊ້ເວລາດົນປານໃດ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ຮູ້ເວລາທີ່ຂ້ອຍຄວນເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປຫ້ອງແຖວຂອງທອມ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕອບຄຳຖາມອີກຕໍ່ໄປໃນຕອນນີ້. ຂ້ອຍສາມາດປ້ອງກັນຕົນເອງໄດ້.

ຂ້ອຍສາມາດປ້ອງກັນຕົນເອງໄດ້. ຂ້ອຍວາງແຜນທີ່ຈະກັບບ້ານດ້ວຍຕົວເອງ. ທອມບໍ່ແມ່ນຄົນຂັບລົດຈັກ, ແມ່ນບໍ? ທຸກຄົນນອນຫລັບ. ບໍ່ໃຫ້ນັ່ງກັບ Tom. ທອມເບິ່ງບໍ່ພໍໃຈ. ທອມບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຈູບ Mary. ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນ tennis ໄດ້. ຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າກຳລັງເຮັດ ແລະມາທີ່ນີ້. ທ່ານຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ? ທອມຕື່ນນອນກ່ອນທ່ຽງໜ້ອຍໜຶ່ງ. ປ່ອງຢ້ຽມໄດ້ຖືກ blacked ອອກ. ທອມ​ຍົກ​ເລີກ​ການ​ໃຫ້​ຂ່າວ​ຮ້າຍ​ແກ່​ນາງ​ມາຣີ ຕາບ​ໃດ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເປັນຫຍັງທອມບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນມື້ນີ້? ຂ້ອຍຢາກຟັງເລື່ອງໜຶ່ງ. Tom ພຽງແຕ່ໄດ້ເຫັນບັນຊີລາຍຊື່. Tom ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້ພາສາຝຣັ່ງ. Tom ແມ່ນ oblivious ຫມົດກັບສິ່ງທັງຫມົດ. ເຈົ້າຈະຢູ່ທີ່ນີ້ໃນວັນຈັນບໍ? ຢ່າທຳທ່າວ່າເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ. ທອມບໍ່ໄດ້ສະແດງເຖິງງານລ້ຽງໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຖືກທໍລະຍົດແລະອັບອາຍ. ສະ​ຖາ​ນະ​ການ Tom ໄດ້​ອະ​ທິ​ບາຍ​ທີ່​ຈິງ​ແລ້ວ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ຄັ້ງ​ດຽວ​ໃນ Boston​. ເອົາເກືອໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະບໍ? ຂ້ອຍແລ່ນໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້. ອັນນີ້ຈະໃຊ້ເວລາໄລຍະໜຶ່ງເພື່ອອະທິບາຍ. ທອມບອກຂ້ອຍວ່າລາວບໍ່ອາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ສູງຢູ່ໃນງານລ້ຽງ. ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບ Fernando, ລາວເປັນຜູ້ໃຊ້ທີ່ຮຸນແຮງ. ຫ້ອງນີ້ມີວິວມະຫາສະໝຸດ. ເຈົ້າຄວນຈະພູມໃຈກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າທອມເກັບກະແຈຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊື້ມັນໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ. ອັນນີ້ບໍ່ດີ. ເຈົ້າຕ້ອງຕີເຫຼັກໃນຂະນະທີ່ມັນຮ້ອນ. ທ່ານສາມາດຮີບຮ້ອນໄດ້ບໍ? ຍົນຂອງທອມອອກເດີນທາງໜຶ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນ.

ຂ້ອຍປະຕິເສດວ່າຂ້ອຍເຮັດມັນ. ທອມ​ບໍ່​ແນ່​ໃຈ​ວ່າ​ມີ​ໃຜ​ໄດ້​ເຫັນ​ນາງ​ແມຣີ. ເຈົ້າຢາກໄດ້ເຫຼົ້າຂາວຈັກຈອກບໍ? ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ Tom ຈະບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນໃນມື້ນີ້. ທອມ​ຄິດ​ວ່າ Mary ໄດ້​ເຮັດ​ຜິດ​ພາດ​ໃຫຍ່. ຂ້ອຍແຂງແຮງພໍທີ່ຈະເຮັດມັນດຽວນີ້. Mary ມັກກາເຟຮ້ອນໆຂອງນາງ, ໃນຂະນະທີ່ Tom ມັກຄວາມອົບອຸ່ນຂອງລາວ. ເຈົ້າຢາກລໍຖ້າຢູ່ໃນແຖບບໍ? ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍໃຈຮ້າຍກັບພວກເຮົາ. ເຈົ້າຕ້ອງການອີກອັນໜຶ່ງ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຮ້ອງໄຫ້. ບອກຂ້ອຍເມື່ອມັນຈົບແລ້ວ. ເຈົ້າຢ້ານບໍ່ສະບາຍຄືກັນບໍ? ສັດອາໄສຢູ່ໃນປ່າ. ສອນວິທີໃຊ້ມັນ. ໄຟໃນຫ້ອງຖືກປິດ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້ຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ. ແກ້ໄຂຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຜິດ.

ນັ້ນຜິດຢ່າງສິ້ນເຊີງ. ຢ່າງຫນ້ອຍຫານປະເພດເມັດມີຊີວິດການເກັບຮັກສາຍາວ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາອີກສອງສາມມື້. ມັນເປັນພຽງແຕ່ kiss. ອ່ອນໆ. ໜຶ່ງບວກໜຶ່ງເທົ່າກັບສອງ. ຂ້ອຍອ່ານຄວາມປະສົງຂອງທອມ. ຂ້ອຍອ່ານຄວາມປະສົງຂອງລາວ. ຂ້ອຍອ່ານຄວາມປະສົງຂອງລາວ. ເຈົ້າໄວກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຢາກອອກໄປ. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍກົດດັນເຈົ້າຫຼາຍ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບ. ມີຈັກຄົນເຮັດວຽກໃຫ້ທ່ານ? ຂ້ອຍຍັງຮຽນຢູ່. ລາວເປັນທະຫານ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ໂມງຂອງເຈົ້າແພງກວ່າຂອງຂ້ອຍ. ເດັກນ້ອຍກໍາລັງກັບບ້ານ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າຈະຖືກໃຈບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າຈະຖືກໃຈບໍ? ອອກມາໃນແສງສະຫວ່າງ.
ທ່ານບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຕົວທ່ານເອງ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກສອນພາສາຝຣັ່ງ. ທ່ານສາມາດເຮັດມັນຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍຕົກໃຈເລັກນ້ອຍ. ຮ້ານນີ້ອາດຈະປິດທຸລະກິດ. ທອມແລ່ນໄປທົ່ວສະຖານີລົດໄຟ. ລາວໄດ້ຂ້າຊາຍຫນຸ່ມຄົນຫນຶ່ງໃນການຕໍ່ສູ້. ລາວໄດ້ຖືກຈັບອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນປີ 1999. ເຈົ້າຍັງໂສດບໍ? Tom ໄດ້ມີສ່ວນຮ່ວມໃນການຕໍ່ສູ້. ພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອນີ້? ຂ້ອຍຊື້ບາງອັນຢູ່ສັບພະສິນຄ້າ. ສີດໍານີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າສາມາດເອົາສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າອອກຈາກໂຕະໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂຄອມພິວເຕີໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ. ລາວຮູ້ທັງຫມົດກ່ຽວກັບການເງິນ, ຫຼັກຊັບແລະພັນທະບັດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າທອມຕ້ອງເປັນຫ່ວງເລື່ອງເງິນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຊື້ຄອມພິວເຕີໃຫມ່. ຂ້ອຍຢູ່ໃນອາຫານທ່ຽງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັບນາງຢູ່ໃນອາຫານທ່ຽງຂອງນາງ. ບາງຄົນຈະຕ້ອງຢືນຍາມ. ຂ້ອຍຈະເອົາໂມງທໍາອິດ. ພວກເຮົາເຊື່ອແທ້ໆໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃນເວລານັ້ນ. ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢາກຊື້ລົດໃໝ່. ລາຄາເທົ່າໃດ? ລາຄານ້ຳມັນເປັນແນວໃດ? ທຸກຢ່າງມີລາຄາ. ບຸກຄົນທຸກຄົນມີຄຸນຄ່າ, ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນເພື່ອຊອກຫາສິ່ງທີ່ມັນເປັນ. ເຂົ້າສາລີຂອງເຈົ້າມີລາຄາເທົ່າໃດ? ທຸກຄົນມີຄຸນຄ່າ. ທອມ​ເປັນ​ຄົນ​ກົງ​ໄປ​ກົງ​ມາ​ຫຼາຍ. ບໍ່ມີໃຜແຕ່ Tom ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກອາຫານໄວ, ເພາະວ່າມັນມີສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍຢູ່ໃນນັ້ນ. ຂ້ອຍຊື້ໂປຣຕີນ shakes ຢູ່ gym. ມີແປ້ງທາດໂປຼຕີນຫຼາຍແລະທາດໂປຼຕີນສັ່ນຢູ່ໃນຕະຫຼາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກິນ​ອາ​ຫານ​ຫຼາຍ​ເກີນ​ໄປ​ໃນ​ຮ້ານ​ອາ​ຫານ​ໃນ​ຕອນ​ກາງ​ຄືນ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ. ດັງຂອງຂ້ອຍແມ່ນ stuffy. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຮັດແນວນັ້ນ. ເຈົ້າຢາກບອກພວກເຮົາວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້? ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າຂ້ອຍຝຶກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍໜັກກວ່ານັກຮຽນຄົນອື່ນໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຄົນຮ້ອງຊື່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກຳລັງຈະອອກໄປເມື່ອໂທລະສັບດັງຂຶ້ນ. ທ່ານໄດ້ບັນຈຸຖົງຂອງທ່ານສໍາລັບການເດີນທາງໄປອົດສະຕາລີຂອງທ່ານ? ຫໍ່ຖົງຂອງເຈົ້າ. ຫຸ້ມຫໍ່ສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າ. ທອມ​ໄດ້​ຂໍ​ຄວາມ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຈາກ​ພວກ​ເຮົາ. ພວກເຮົາຈະຊັກຊວນ Tom. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຈະຢ້ານເຈົ້າ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມ້າ. ນັ້ນຄືລາ. ເປັນຫຍັງລາຈຶ່ງມີຫູຍາວແບບນີ້?
ເຈົ້າຕຳນິຂ້ອຍຍ້ອນຫຍັງ? ຂ້ອຍສົງໄສວ່າທອມຈະອອກໄປທຸກເວລາໃນໄວໆນີ້. ໃຜເຮັດເຄັກນີ້? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ທອມ​ພຽງ​ແຕ່​ເຮັດ​ທ່າ​ວ່າ​ຈະ​ນອນ. Tom ຈະເຮັດສ່ວນທີ່ເຫຼືອ. ທອມຍົກສາມນິ້ວມື. ມັນຫິມະຕົກໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍເກີດ. ອັນ​ໃດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຈົ້າ​ກັບ​ມາ? ຂ້ອຍຈະເຮັດສ່ວນທີ່ເຫຼືອ. ທອມເມື່ອຍຈາກການຍ່າງ. ບໍ່ມີໃຜແຕ່ Tom ມາ. ທອມຈະບໍ່ສະຫງົບລົງ. ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປແທ້ໆບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດມັນ. ທອມສາມາດຮ້ອງເພງນີ້ເປັນພາສາຝຣັ່ງໄດ້. ນາງບໍ່ໄດ້ໄປທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າ Tom. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າລາວ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເປັນໝູ່ຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າເຄີຍພິຈາລະນາການຂ້າຕົວຕາຍບໍ?

ນາງໄດ້ກິນຢາພິດເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການປະຫານຊີວິດ. ຜູ້ຊາຍຂ້າຕົວຕາຍຢູ່ໃນສະຖານີລົດໄຟ. ນາງບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວຕາຍ. Henry I ຂ້າຕົວຕາຍໃນວັນທີ 8 ຕຸລາ 1820. ນາງໄດ້ຂ້າຕົວຕາຍໂດຍການໂດດລົງຈາກຫຼັງຄາຂອງຫໍພັກຂອງເດັກຍິງ. ລົດຂອງຂ້ອຍຖືກຫັກເຂົ້າໄປໃນ. ເຮືອນຖືກແຕກໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ໜັງຫົວຂອງຂ້ອຍມີອາການຄັນ. ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ເຈົ້າບອກວ່າຖືກໜັງຫົວບໍ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຫັກຕຽງຂອງຂ້ອຍ. ທອມຍອມຮັບວ່າລາວຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ. Tom ບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດ pizza. ເປັນຫຍັງຄາເຟອີນຈຶ່ງຊ່ວຍແກ້ອາການເຈັບຫົວ? ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ນັກຮຽນຢູ່ໃນຫ້ອງ. ນັ້ນແມ່ນຄໍາຂວັນຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນຄໍາຂວັນຂອງຂ້ອຍ. ນາງມີຄວາມຍິນດີເມື່ອນາງເຫັນຜົນໄດ້ຮັບ. ເປັນ​ຫຍັງ​ທອມ​ຄວນ​ຊ່ວຍ​ມາລີ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ?

ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານຊີວະປະຫວັດຂອງລາວ. ຫຼາຍຄົນອິດສາຄວາມສຳເລັດຂອງທອມ. ມັນເກືອບຈະຫິມະຕົກຢູ່ທີ່ນີ້ໃນລະດູຫນາວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສຸດ​ທ້າຍ​ໄດ້​ຈັດ​ການ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ມັນ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ການ​ຄຸ້ມ​ຄອງ​ທີ່​ຈະ​ຫນີ​. ຂ້ອຍຄິດຮອດຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງກັບໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າທອມຕົກໃຈ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ພັກ​ຄືນ​ຢູ່​ທີ່​ໂຮງ​ແຮມ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ຫຼັງ​ຈາກ​ການ​ພັກ​ໃນ​ຄືນ​ທີ່​ຜ່ານ​ມາ. ກຸ່ມດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງຜົນດີໃນການສະແດງໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ອາຈານໃຫ້ບົດສົນທະນາກ່ຽວກັບມົນລະພິດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ. ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານເປັນຜູ້ນໍາຂອງກຸ່ມ. ທ່ານຄວນຍົກມືຂຶ້ນເພື່ອຖາມຄໍາຖາມຂອງຄູ. ບອກລາວວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຕຳຫຼວດ. ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນປະໂລຫິດ, ແມ່ນບໍ? ທອມຕັດສິນໃຈບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນ.
ມັນບໍ່ໄກຈາກທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຈະປະຕິເສດ. ທ່ານຕ້ອງການທ່ານຫມໍເພື່ອຫຍັງ? ເຈົ້າພໍໃຈກັບວຽກຂອງເຈົ້າບໍ? ຮູບເງົາແມ່ນຫນ້າເບື່ອຫຼາຍທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ນອນຫລັບ. ຄົນຂາຍຊີ້ນຫໍ່ຊີ້ນໃນເຈ້ຍ. ຂ້ອຍອ່ານຫນັງສືພິມກັບກາເຟຂອງຂ້ອຍທຸກໆເຊົ້າ. ຂ້ອຍອ່ານຫນັງສືພິມທຸກໆມື້. ຂ້ອຍອ່ານໜັງສືພິມທຸກໆມື້ຕອນຂ້ອຍຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ. ຂ້ອຍກໍາລັງອ່ານຫນັງສືພິມ. ຂ້ອຍຈະອ່ານຫນັງສືພິມ. ເອກະສານທີ່ຜ່ານມາແມ່ນມີຢູ່ໃນຫ້ອງສະຫມຸດ. ລາວນອນຫຼັບໄວ ແລະບໍ່ສາມາດຕື່ນຂຶ້ນມາໄດ້. ຍົນໃນທ້ອງຟ້າເບິ່ງນ້ອຍຫຼາຍ. ນາງຕ້ອງການຕັດຜົມຍາວຂອງນາງສັ້ນ. ຂ້ອຍເອົາເຄັກໃຫ້ລາວໃນວັນເກີດຂອງລາວ. ເພັດມີລາຄາແພງຫຼາຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຝັນທີ່ສວຍງາມເມື່ອຂ້ອຍນອນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ຂ້ອຍຢາກດື່ມນໍ້າເພາະຫິວນໍ້າ. ໂຄງການໄດ້ຖືກສຶກສາຢ່າງລະອຽດ.

ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະສຶກສາສັນຍານີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງກ່ອນທີ່ຈະເຊັນມັນ. ໃນເວລາທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່ໃນປະເທດ, ທ່ານຈະດູດຊຶມພາສາຢ່າງໄວວາ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປພວກເຮົາຈະສຶກສາພືດແລະວິທີການເຕີບໃຫຍ່. ເລຂາທິການຮັກສາບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ. ມັນເປັນການຍາກສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າຄໍາຍາວ. ມັນເປັນການຍາກສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຈະເວົ້າຄໍາຍາວ. ຕີນຂອງຂ້ອຍເຈັບເພາະຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງໃສ່ແກ້ວ. ກ່ອງແມ່ນກວ້າງກວ່າໜຶ່ງຕີນ. ປະທານາທິບໍດີ​ຈະ​ກ່າວ​ຄຳ​ປາ​ໄສ​ຕໍ່​ປະ​ເທດ​ຊາດ​ໃນ​ວັນ​ອັງຄານ​ມື້​ນີ້. ກະສັດ Charles III ໄດ້ກ່າວ ຄຳ ປາໄສຄັ້ງ ທຳ ອິດຕໍ່ປະເທດຊາດຫຼັງຈາກການເສຍຊີວິດຂອງພະລາຊິນີ. ທ່ານ​ຈະ​ກ່າວ​ຄຳ​ປາ​ໄສ​ຕໍ່​ລັດຖະສະພາ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທຳ​ອິດ​ໃນ​ມື້​ອື່ນ. ກະສັດ Charles III ໄດ້ເວົ້າແນວໃດໃນຄໍາເວົ້າຂອງລາວ? ຄໍາປາໄສຂອງກະສັດຕໍ່ປະເທດຊາດໄດ້ຖືກຍ້າຍ.
ຮູບປັ້ນໄດ້ຖືກຍ້າຍໄປໂບດນີ້. ມີຄົນປະກາດກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຈອດລົດໃໝ່. ຕໍາຫຼວດຕ້ອງການຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມເພື່ອຈັບໂຈນ. ຄູໄດ້ຂຽນບັນຫາຄະນິດສາດໃສ່ກະດານ. ມີສວນສາທາລະນະໃຫຍ່ຢູ່ຂ້າງເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ ທ້ອງຟ້າມືດ ແລະໝອກ. ຂ້ອຍມີເວລາເຮັດມັນດຽວນີ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ພົບກັນອີກໃນມື້ນີ້. ນາງບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມຜິດພາດຂອງນາງ. ເມືອງຂອງພວກເຮົານັບມື້ນັບໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ມັນຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ລາວຕາຍຍ້ອນວັນນະໂລກ. ກະລຸນາອະທິບາຍປະໂຫຍກນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍຟັງ. ທອມຍັງບໍ່ແລ້ວ. ເຈົ້າເອົາຫຍັງໃສ່ໃນກາເຟ? ຂ້ອຍເຈັບຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າຈົ່ມ. ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເຮັດມັນໄດ້ອີກ. ຂ້ອຍບໍ່ມີການນັດໝາຍ.
ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະເວົ້າກ່ຽວກັບສະຖິຕິ. ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ສະຖິຕິ. ສະຖິຕິສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ຍິງມີອາຍຸຍືນກວ່າຜູ້ຊາຍ. ຕາມ​ສະຖິຕິ​ຂອງ​ທາງ​ການ, ຄົນ​ຍີ່ປຸ່ນ​ເຮັດ​ວຽກ​ຫຼາຍ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ກວ່າ​ຄົນ​ໃນ​ປະ​ເທດ​ອຸດສາຫະກຳ​ອື່ນໆ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ສິ່ງ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້ shoplifting ລາວ​. ຫາຍໃຈເລິກໆ. ແສງຕາເວັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີແສງສະຫວ່າງແລະຄວາມຮ້ອນ. ແສງຕາເວັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມສະຫວ່າງ. ບຸກຄົນທຸກຄົນມີລັກສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. Picasso ເປັນນັກແຕ້ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ມີ 24 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້, 60 ນາທີໃນຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ, ແລະ 60 ວິນາທີໃນຫນຶ່ງນາທີ. ໂຮ​ຈິ​ມິນ​ແມ່ນ​ນະ​ຄອນ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ຫວຽດ​ນາມ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງຮູບເງົາໃນເວລາຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງລະຄອນເກົາຫຼີໃນໂທລະພາບ. ໃຫ້ພວກເຮົາທີ່ຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ.

ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າສັງເກດເຫັນນັ້ນ. ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າສັງເກດເຫັນນັ້ນ. ໄກ່ແມ່ນເຮັດແລ້ວ. ໄກ່ແມ່ນຜ່ານການປຸງແຕ່ງ. ໄກ່ຢູ່ໃນເຕົາອົບ. ໄກ່ຂອງເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງແຕ່ງກິນອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ. ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງຊັບສິນບາງຢ່າງໃນອົດສະຕາລີ. ລາວເປັນແມ່ຄົວທີ່ດີເລີດ. ມາຈອດຢູ່ນອກ. ນັກຮ້ອງສຽງດີ. ປົກກະຕິແລ້ວຟາມມີງົວ ແລະໄກ່. ມີງົວແລະໄກ່ຈັກໂຕ? ງົວແລະໄກ່ມີປະໂຫຍດແນວໃດຕໍ່ພວກເຮົາ? ງົວ​ໃຫ້​ນົມ​ພວກ​ເຮົາ​ແລະ​ໄກ່​ໃຫ້​ພວກ​ເຮົາ​ໄຂ່. ຟາມນີ້ລ້ຽງງົວແລະໄກ່. ຂ້ອຍ​ຈະ​ສ້າງ​ເຮືອນ, ລ້ຽງ​ງົວ, ມ້າ ແລະ​ແກະ. ເຂົາເຈົ້າປູກອ້ອຍ. ສະພາບອາກາດມື້ນີ້ມີບ່ອນມີແດດ. ນາງເປັນເພື່ອນທີ່ພິເສດສຳລັບຂ້ອຍ. ໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ, ມີດອກຫຼາຍ. ລາວໄດ້ປູກດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍຢູ່ໃນສວນຂອງລາວ.
ແມ່​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ອາ​ຍຸ​ແຕ່​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ຍັງ​ອ່ອນ​ຫຼາຍ. ເດັກນ້ອຍທີ່ສະຫລາດສາມາດເວົ້າແລະນັບໄດ້. ເຈົ້າສາວໃສ່ຊຸດແຕ່ງງານສີຂາວ. ເພງນີ້ພັນລະນາເຖິງຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຮັກຄົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮັກ. ເມຍຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍສະເໝີວ່າຂ້ອຍເປັນຜົວທີ່ບໍ່ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າເພາະຫ້ອງມືດເກີນໄປ. ພວກເຮົາໄປເບິ່ງຮູບເງົາຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ການຮຽນຮູ້ພາສາອັງກິດແມ່ນມ່ວນ. ຂ້ອຍຢາກຊື້ໂສ້ງຂາຍາວແລະເສື້ອໃໝ່. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພຽງ​ແຕ່ broke vase ຂອງ​ທ່ານ​. ເຈົ້າຈະໃຫ້ອະໄພຂ້ອຍບໍ? ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ໂສ້ງ​ເສື້ອ​ແລະ​ໂສ້ງ​ເສື້ອ​ໃໝ່. ເຈົ້າມັກໂສ້ງຄູ່ນີ້ບໍ?

ຂ້ອຍມັກໂສ້ງຂາສັ້ນຄູ່ນີ້. ຂ້ອຍມັກໂສ້ງຂາຍາວສອງຄູ່ນີ້. ມີໂສ້ງຂາສັ້ນຄູ່ໜຶ່ງຢູ່ເທິງຕຽງຂອງເຈົ້າ. ໂສ້ງເຫຼົ່ານີ້ດີເລີດ! ເຈົ້າຊື້ພວກມັນຢູ່ໃສ? ໂສ້ງເຫຼົ່ານີ້ດີເລີດ! ເຈົ້າຊື້ພວກມັນຢູ່ໃສ? ໂສ້ງຂາຍາວສີເຫຼືອງນີ້ງາມຫຼາຍ. ໂສ້ງຂາຍາວສີເຫຼືອງນີ້ງາມຫຼາຍ. ໃຫ້ຖາມຄົນຂາຍ. ຂໍໃຫ້ຜູ້ຊ່ວຍຂາຍ. ໂສ້ງເຫຼົ່ານີ້ມີລາຄາເທົ່າໃດ? ໂສ້ງເຫຼົ່ານີ້ມີລາຄາເທົ່າໃດ? jeans ລາຄາເທົ່າໃດ? ເກີບລາຄາເທົ່າໃດ? ໂສ້ງຂາຍາວເທົ່າໃດ? ເກີບແຕະລາຄາເທົ່າໃດ? ຈໍານວນເທົ່າໃດ? ຈໍານວນເທົ່າໃດ? sandals ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນງາມຫຼາຍ. ໃຫ້ກວດເບິ່ງລາຄາຂອງພວກເຂົາ. ໃຫ້ຂ້ອຍກວດເບິ່ງເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຂົາ.

ຂ້ອຍຕ້ອງກວດເບິ່ງຄຸນສົມບັດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງຖານຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາ Interpol, ກວດເບິ່ງຖານຂໍ້ມູນຂອງພວກເຂົາ. ກວດເບິ່ງສະຖານທີ່ຂອງພວກເຂົາ. ໃຫ້ກວດເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພຂອງເຂົາເຈົ້າ. ກວດເບິ່ງອັດຕາການເຕັ້ນຫົວໃຈຂອງພວກເຂົາ. ໃຫ້ຂ້ອຍກວດເບິ່ງຕາຕະລາງຮຽນຂອງເຂົາເຈົ້າ. ໃຫ້ກວດເບິ່ງບັນທຶກທຸລະກິດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ໃຫ້ກວດເບິ່ງປື້ມທຸລະກິດຂອງພວກເຂົາ. ກວດເບິ່ງບ່ອນເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ. ທ່ານຫມໍຈະຕ້ອງກວດເບິ່ງບັນທຶກແຂ້ວຂອງເຂົາເຈົ້າ. ກວດເບິ່ງ closet ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ກວດເບິ່ງຮັງຂອງພວກເຂົາ. ເກີບແຕະເຫຼົ່ານັ້ນມີເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍສາມາດເຫັນ jeans ເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ? ຈໍານວນເທົ່າໃດ? ເສື້ອກັນໜາວລາຄາເທົ່າໃດ? ເສື້ອກັນໜາວລາຄາເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍມັກ jeans ສີຟ້າເຫຼົ່ານັ້ນ.

ໂສ້ງສີມ່ວງທີ່ໜ້າຮັກມີເທົ່າໃດ? ອາຫານຢູ່ຮ້ານອາຫານນັ້ນແຊບຫຼາຍ. ນັກສະແດງທີ່ມີຊື່ສຽງຄົນນັ້ນໄດ້ຢູ່ໃນຮູບເງົາຫຼາຍເລື່ອງ. ນາງໃສ່ສາຍຄໍຢູ່ຮອບຄໍຂອງນາງ. ນາງເຮັດວຽກສໍາລັບບໍລິສັດໃຫຍ່. ນາງມັກຈະເຂົ້ານອນຢູ່ 11 ໂມງແລງ. ນາງມັກບໍລິສັດຂອງລາວ. ລາວເຮັດວຽກໃຫ້ບໍລິສັດຊອບແວ. ການຫ້າມສູບຢາແມ່ນນະໂຍບາຍຂອງບໍລິສັດ. ມັນເປັນການເດີນທາງທີ່ຍາວນານແລະຂ້ອຍຊື່ນຊົມກັບບໍລິສັດຂອງລາວ. ຂ້ອຍມັກມ່ວນກັບຕົວເອງ. ຂ້ອຍມັກຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີບໍລິສັດ. ນະໂຍບາຍບໍລິສັດຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ນາງໄດ້ມາຢູ່ເປັນເວລາຫນຶ່ງອາທິດເພື່ອຮັກສາບໍລິສັດແມ່ຂອງຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຢູ່. ນາງຢູ່ໃນບໍລິສັດລະຄອນແຫ່ງຊາດ. ກົດລະບຽບຂອງບໍລິສັດຫ້າມພວກເຮົາຈາກການນັດພົບລູກຄ້າ.
ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໄກ​ຈາກ​ຫວຽດ​ນາມ​ຫຼາຍ. ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໄກ​ຈາກ​ຫວຽດ​ນາມ​ຫຼາຍ. ນາງອາໃສຢູ່ໃນເຮືອນໃຫຍ່ຫຼາຍ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂສກເສົ້າເລັກນ້ອຍ. ແສງສະຫວ່າງແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບຫນັກ. ແສງສະຫວ່າງແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບຫນັກ. ແສງສະຫວ່າງແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບຫນັກ. ກົງກັນຂ້າມຂອງ "ຫນັກ" ແມ່ນ "ແສງສະຫວ່າງ". ກົງກັນຂ້າມຂອງ "ຫນັກ" ແມ່ນ "ແສງສະຫວ່າງ". ກົດລະບຽບຂອງໂຮງຮຽນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຮຽນໃສ່ເຄື່ອງແບບນັກຮຽນ. ນັກຮຽນນຸ່ງເຄື່ອງແບບໄປໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງມະຫາສະໝຸດສີຟ້າ. ນາງນັ່ງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ. ການຫຼີ້ນກັບໄຟແມ່ນອັນຕະລາຍ. ມີຮ້ານອາຫານຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍແຫ່ງໃນຮາວາຍ. ມີຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍຢູ່ຕາມຖະຫນົນ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຄວາມຄິດຂອງພວກເຂົາແມ່ນໂງ່ຫຼາຍ. ມີຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍຢູ່ອ້ອມຮອບພວກເຮົາ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຮືອນຫລັງຄາຮາບພຽງ. ທອມ​ໄດ້​ຂັບ​ລົດ​ກັບ​ບ້ານ, ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ມັນ​ມີ​ຢາງ​ຮາບ​ພຽງ.
ລົດມີຢາງຮາບພຽງ. ນາງອາໃສຢູ່ໃນອາພາດເມັນ. ນາງອາໃສຢູ່ຄົນດຽວໃນອາພາດເມັນໃຫຍ່ໃນປາຣີ. ລາວເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວກັບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ. ນີ້​ຄື​ເຫດຜົນ​ທີ່​ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ​ແມ່ນ​ກັບ​ເຈົ້າ. ລາວໃສ່ຫມວກ. ຂ້ອຍມັກໄປຫາດຊາຍໃນລະດູຮ້ອນ. ລາວເປັນນັກກິລາ tennis ທີ່ດີເລີດ. ເງິນໂດລາການາດາມີລັກສະນະແຕກຕ່າງຈາກເງິນໂດລາສະຫະລັດ. ຂ້ອຍຈະຊື້ນົມຢູ່ສັບພະສິນຄ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງການມີຊີວິດຢູ່ຕະຫຼອດໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຊີວິດຕະຫຼອດໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ຽນໃຈ. ນາງໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະເຮັດວຽກບ້ານຂອງນາງ. ນາງໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະເຮັດວຽກບ້ານຂອງນາງ. ເຄື່ອງນີ້ຈະບໍ່ເຮັດວຽກ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂໍ​ໃຫ້​ພໍ່​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແຕ່​ເຂົາ​ຈະ​ບໍ່​ໃຫ້​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ.
ລາວ​ຈະ​ບໍ່​ໃຫ້​ຂ້ອຍ​ຢືມ​ເງິນ. ລາວປະຕິເສດບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍຢືມເງິນ. ເຄື່ອງບໍ່ເຮັດວຽກມື້ວານນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາມື້ວານນີ້. ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະມາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢາກ​ໃຫ້​ພໍ່​ແມ່​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ທີ່​ງານ​ແຕ່ງ​ງານ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ປະ​ຕິ​ເສດ​ທີ່​ຈະ​ມາ. ຂ້ອຍຈະລະມັດລະວັງກັບລົດ, ຂ້ອຍສັນຍາ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ້າໃນມື້ອື່ນ. ມັນມາຊ້າ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮີບຮ້ອນ, ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະຮ້ອງ. ຢ່າແຕະກ້ອງດິຈິຕອນຂອງຂ້ອຍ ຫຼືຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ. ນາງຢູ່ໃນໂທລະສັບເປັນເວລາສາມຊົ່ວໂມງ. ແມ່ໃຈຮ້າຍ ເພາະລູກເວົ້າຫຍາບຄາຍ. ຕະຫຼາດຄໍາແມ່ນມີຄວາມຫມັ້ນຄົງ. ຂ້ອຍໄປຕະຫຼາດຊື້ຜັກ. ຕະຫຼາດນີ້ຂາຍເຄື່ອງນຸ່ງລາຄາຖືກຫຼາຍ.
ນາງມັກເຂົ້າຂົ້ວສໍາລັບຄ່ໍາ. ນາງມັກ pizza. ຄືນນີ້ເຮົາຈະໄປກິນເຂົ້າໃສ? ທີມງານແມ່ນການຝຶກອົບຮົມທຸກໆມື້. ທີມງານຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຂອງມັນ. ທີມແພດກຳລັງເດີນທາງໄປຫາສະຖານທີ່ຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກທຸກໆເຊົ້າໂດຍລົດໄຟ. ຮູບປັ້ນໜ່ວຍໜຶ່ງຂາດແຂນ ແລະ ອີກຮູບປັ້ນໜຶ່ງຂາດຫົວ. ບໍ່ມີສັນຍານ. ແຫວນແມ່ນເຮັດດ້ວຍເງິນ. ຂ້ອຍຂັບລົດຊ້າໆກັບບ້ານ. ຍີ່ປຸ່ນມີຊື່ສຽງສໍາລັບຊູຊິ. ຫິມະແມ່ນຜິດປົກກະຕິໃນລະດູຮ້ອນ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມສຽງເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ເຮືອນ. ມີຄົນຝາກຂໍ້ຄວາມສຽງໃຫ້ຂ້ອຍຕອນຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ເຮືອນ. ເຕົ່າໄດ້ເຄື່ອນຕົວຊ້າໆໄປສູ່ທະເລ. ເດືອນມີນາແມ່ນເດືອນທີສາມຂອງປີ. ລາວຫັກແຂນຂອງລາວເມື່ອລາວລົ້ມ. ບ່ອນນັ່ງແມ່ນສະດວກສະບາຍຫຼາຍ. ບາເປີດຈົນຮອດທ່ຽງຄືນ.
ລາວໃສ່ໝວກເບສບອນຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວ. ຝາຂວດເກັບຮັກສານ້ໍາໄວ້ພາຍໃນ. ຜູ້ຈັດການຈໍາກັດການໃຊ້ຈ່າຍຢູ່ທີ່ 50,000 ໂດລາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ກະ​ແຈ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ທີ່​ການ​ຕ້ອນ​ຮັບ​ໂຮງ​ແຮມ. ຂ້ອຍຊື້ຫມາກໂປມ 3 ກິໂລ. ເຈົ້າມີນໍ້າໜັກເທົ່າໃດ? ຫາດ ຊາຍ ຂາວ ງາມ. ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມທີ່ມີສາຍລົມອ່ອນໆ. ນາງຮູ້ສຶກເສຍໃຈຫຼາຍເພາະວ່າໝາຂອງນາງຕາຍ. ກອງທັບກໍາລັງພະຍາຍາມທໍາລາຍລະຫັດສັດຕູ. ເອົາຖ້ວຍໃສ່ໃນບ່ອນຫລົ້ມຈົມ. ເອົາຖ້ວຍເປື້ອນຂອງເຈົ້າໃສ່ໃນບ່ອນຫລົ້ມຈົມ. ເຈົ້າຢາກເອົາຖ້ວຍໃສ່ໃນອ່າງບໍ່? ການພັກຜ່ອນລະຫວ່າງການສົນທະນາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີເວລາທີ່ຈະເກັບກໍາຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ. ພວກເຂົາຈະໃຫ້ເວລາແກ່ພວກເຮົາເພື່ອເກັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ. ເກົ້າອີ້ແລະ sofas ແມ່ນປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງບ່ອນນັ່ງ.
ຜູ້ຊ່ວຍຮ້ານເອົາເງິນໃສ່ໃນລິ້ນຊັກເງິນ. ຊາວກະສິກອນໄດ້ tiled ດິນໃນທົ່ງນາຂ້າງລຸ່ມນີ້. ຂ້ອຍເອົາເກືອແລະ pepper ໃນແກງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເອົາເກືອໃສ່ອາຫານຂອງຂ້ອຍ. ມັນເປັນນິໄສທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະເອົາເກືອໃສ່ອາຫານຂອງເຈົ້າ. ມັນເປັນນິໄສທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະເອົາເກືອໃສ່ອາຫານຂອງເຈົ້າ. ດິນແດນແຫ່ງນີ້ມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ ແລະອຸດົມສົມບູນ. ນາງມາຈາກດິນແດນທີ່ຫ່າງໄກ. ຍົນໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພ. ການຕ້ອນຮັບໃນໂທລະທັດແບບພົກພານີ້ແມ່ນຂີ້ຮ້າຍ. ກຳ​ປັ່ນ​ລຳ​ນີ້​ໄດ້​ຈົມ​ລົງ ຫຼັງ​ຈາກ​ໄດ້​ຕີ​ພູ​ນ້ຳ​ກ້ອນ. ເມື່ອມັນຈົມລົງ, ລາວໄດ້ປະຖິ້ມມັນແລະເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນ 1,500 ຄົນເສຍຊີວິດ. ກຳ​ປັ່ນ​ລຳ​ນີ້​ໄດ້​ຈົມ​ລົງ​ໃນ​ລົມ​ພະຍຸ​ຢູ່​ບາງ​ບ່ອນ​ຢູ່​ລຽບ​ຝັ່ງ​ທະ​ເລ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ. ມັນຈະຖືກຖິ້ມອອກຈາກເຮືອ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະເອົາມັນ. ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຮືອປະມານ. ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຮືອປະມານ.
ທຸກຄົນສະຫງົບລົງ. ທຸກຄົນສະຫງົບລົງ! ລາວເປັນ captain ຂອງເຮືອ. ນາຍເຮືອຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານກັບຄືນໄປຫາເຮືອ. ພວກເຮົາໄດ້ຖືກບອກໃຫ້ຢູ່ເທິງເຮືອ. ແທນທີ່ຈະຂຶ້ນຝັ່ງ, ພວກເຮົາຢູ່ເທິງເຮືອ. ເຊື້ອໄວຣັສຈະຂ້າທຸກຄົນຢູ່ໃນເຮືອ. ບໍ່ມີທາງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາເຮືອເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ. ໂລກຮ້ອນເປັນບັນຫາໃຫຍ່. ຄູ​ສອນ​ໄດ້​ຂຽນ​ຄຳ​ຕອບ​ໄວ້​ເທິງ​ກະ​ດານ​ດຳ​ດ້ວຍ​ດິນ​ស. ຢ່າລືມເອົາດິນສໍ ແລະ ຢາງລົບໄປໂຮງຮຽນ. ຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວໄດ້ລົງໃນກະດານແຈ້ງການ. ກໍາລັງອັນມະຫັດສະຈັນບາງຢ່າງພະຍາຍາມຢຸດເຈົ້າບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງປອດໄພແທ້ໆເມື່ອທ່ານມີແມວຢູ່ໃນເຮືອນ. ຂ້ອຍຢາກຕັດຜົມສັ້ນ. ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນແລະຂ້ອຍມັກຮຽນ. ການສູບຢາແມ່ນບໍ່ດີຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍມັກກິນຫມາກໂປມແລະຫມາກກ້ຽງ.
ລົດເມມາຮອດຫ້ານາທີໄວ. ໝອກໜາຫຼາຍຈົນຍາກທີ່ຈະເຫັນຕໍ່ໜ້າ. ເອົາຄັນຮົ່ມໄປນຳ ເພາະຝົນຕົກ. ມີປາຫຼາຍຢູ່ໃນທະເລ. ມີຕົ້ນໄມ້ຫຼາຍຢູ່ໃນປ່າ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈັບລາວ ແຕ່ລາວໄວເກີນໄປ. ນັກຮຽນຄວນເຮັດວຽກບ້ານ. ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງສິບແມ່ນຫ້າ. ລາວມີການທົດສອບຄະນິດສາດຢູ່ໂຮງຮຽນມື້ອື່ນ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ລໍຖ້າປະມານຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ. ສີຂອງທ້ອງຟ້າແມ່ນສີຟ້າ. ຂ້ອຍຄິດຮອດແມ່ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ພົບກັບນັກສະແດງທີ່ມີຊື່ສຽງຄົນນັ້ນ. ຂ່າວສາມາດພົບໄດ້ໃນທຸກສື່. ເຈົ້າຊິຕີໝາບໍ? ຢາກ​ຮູ້​ປະ​ຫວັດ​ສາດ​ຂອງ​ຫວຽດ​ນາມ. ນາງມັກໃສ່ກະໂປງ. ທ່ານຕ້ອງການມັນຕົ້ນຂົ້ວຫຼືມັນຕົ້ນຕົ້ມຫຼາຍບໍ? ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍຕື່ນແຕ່ເຊົ້າສະເໝີ.
ແຫວນເພັດມີລາຄາແພງຫຼາຍ. ປາອາໄສຢູ່ໃນນ້ໍາ. ເດັກນ້ອຍມີຊັອກໂກແລັດທົ່ວໃບຫນ້າແລະສົບຂອງລາວ. ຂ້ອຍມີງານລ້ຽງສຳລັບວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ. ລາວຫັນຫນ້າຂອງປື້ມບັນທຶກຂອງລາວ. ໃນລະດູຫນາວ, ມີຫິມະແລະນ້ໍາກ້ອນຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງ. ທ້ອງຟ້າເຕັມໄປດ້ວຍດວງດາວໃນຄືນນີ້. ດາວໃດທີ່ເຫັນໄດ້ໃນຄືນນີ້? ຮູບເງົາແມ່ນອີງໃສ່ເຫດການທີ່ແທ້ຈິງ. ບໍ່ເຄີຍຕີຄົນອື່ນ. ຂ້ອຍມັກກາເຟກັບຊາ. ຫຼີ້ນກັບຫມູ່ເພື່ອນແມ່ນມ່ວນ. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າທ່ຽງຢູ່ 1 ໂມງແລງ. ລາວຂີ່ລົດຖີບໄປໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບປີ້ສໍາລັບບ່ອນຈອດລົດຜິດ. ລາວຮູ້ຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄວນເອົາຖົງຢາງອອກຈາກໂທລະສັບບໍ? ເດືອນທັນວາແມ່ນເດືອນສຸດທ້າຍຂອງປີ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ບົດຮຽນທີ່ຫນ້າສົນໃຈຢູ່ໂຮງຮຽນ.
ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາໄປໂບດໃນວັນອາທິດ. ໃນຫຼາຍປະເທດ, ຫຼາຍກວ່າສິບແປດແມ່ນຜູ້ໃຫຍ່. ທ່ານຄວນຈອດລົດຂອງທ່ານໃນບ່ອນຈອດລົດ. ຂ້ອຍຊື້ປີ້ເຂົ້າຊົມສອງໃບ. ນາງເຮັດວຽກເປັນພະຍາບານຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ. ນາງເຮັດວຽກເປັນພະຍາບານຢູ່ໃນໂຮງຫມໍທ້ອງຖິ່ນ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກເປັນ waiter ສໍາລັບປີທີ່ລາວຢູ່ໃນວິທະຍາໄລ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດກັບ CD ເປົ່າເຫຼົ່ານີ້. ລາວຄວນເຮັດແນວໃດກັບພວກເຂົາ? ໃນຂະນະທີ່ລາວກຳລັງປີນຂັ້ນໄດ, ຄ້ອນຕີຂອງລາວໄດ້ຫຼຸດສາຍແອວຂອງລາວ. ຂ້ອຍເຮັດກາເຟໃຫ້ເຈົ້າເພາະເຈົ້າບໍ່ມັກຊາ. ງົວມັກກິນຫຍ້າ. ສີແທ້ຂອງທ້ອງຟ້າແມ່ນຫຍັງ? ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ່າວລື. ລືມມັນ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ່າວລື. ເປັນຫຍັງທ້ອງຟ້າຈຶ່ງເປັນສີຟ້າ?
ນາງກໍາລັງໄປສູນການຄ້າເພື່ອຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນທຸລະກິດອາຫານ. ໃນປັດຈຸບັນປະຊາຊົນສາມາດໄປດວງຈັນ. ເຮືອນຂອງລາວບໍ່ມີກະດິ່ງ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຄາະປະຕູ. ສັບພະສິນຄ້າເປີດເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າ. ໃນທີ່ສຸດລາວໄດ້ພົບເຫັນຄອບຄົວຂອງລາວຫຼັງຈາກສິບປີ. ຜູ້ຍິງແລະຜູ້ຊາຍໃນຮູບແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກໃສ່ jeans ກັບ skirts. ແມ່ຍິງຈໍານວນຫຼາຍໃນມື້ນີ້ມັກນຸ່ງເສື້ອທີ່ທັນສະໄຫມກັບເຄື່ອງນຸ່ງພື້ນເມືອງ. ເຈົ້າມັກໃສ່ເສື້ອຜ້າແບບໃດ? ເຈົ້າມັກຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງບໍ? ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ແລະ​ເຄື່ອງ​ນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ແມ່ນ​ສໍາ​ຄັນ​ສໍາ​ລັບ​ທ່ານ​? ເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ເຈົ້າໃສ່ຕອນນີ້ແຕກຕ່າງຈາກ 10 ປີກ່ອນບໍ? ເຮົາ​ໄດ້​ຮຽນ​ຫຍັງ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຜູ້​ຄົນ​ຈາກ​ເສື້ອ​ຜ້າ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ນຸ່ງ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມັກເຄື່ອງນຸ່ງແບບ ທຳ ມະດາ. ຂ້ອຍກຽດຊັງການແຕ່ງຕົວສໍາລັບໂອກາດພິເສດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຼາຍອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກສະດວກສະບາຍໃນການນຸ່ງເຄື່ອງທີ່ລ້າສະໄຫມ. ເຄື່ອງນຸ່ງ ແລະແຟຊັ່ນບໍ່ສຳຄັນສຳລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ສະດວກສະບາຍແລະປະຕິບັດຫຼາຍກວ່າຄົນອັບເດດ:. ຂ້ອຍຍັງຮູ້ສຶກນຸ່ງດີຢູ່. ລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກຄົນອັບເດດ: ທີ່ດີ. ເມື່ອສິບປີກ່ອນ, ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຂ້ອຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນມືສອງຈາກພີ່ນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ເສື້ອ​ຜ້າ​ທີ່​ຜູ້​ຄົນ​ໃສ່​ສາ​ມາດ​ເວົ້າ​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ກ່ຽວ​ກັບ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ໃຜ. ບາງຄົນໃຫ້ຄວາມສົນໃຈແທ້ໆກັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໃສ່ເພາະວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການເບິ່ງ stylish. ບາງ​ຄົນ​ນຸ່ງ​ເສື້ອ​ຜ້າ​ເພື່ອ​ສະແດງ​ຄວາມ​ຮັ່ງມີ​ຫຼື​ຖານະ​ຂອງ​ຕົນ.

ນາງປິດຕາແລະນອນຫລັບ. ມີບາງຮູບຢູ່ເທິງຝາ. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄກຈາກນີ້. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄກຈາກນີ້. ສຽງຝົນເຮັດໃຫ້ນາງຕື່ນ. ລາວຢູ່ໃນສຸຂະພາບທີ່ດີສໍາລັບອາຍຸຂອງລາວ. ຄໍາເວົ້າຂອງລາວຟັງແປກ. ນັກສະແດງໄດ້ມີບົດບາດຫຼາຍ. ລົດໄຟນີ້ມີພຽງແຕ່ສາມຄັນ. ລົດຄັນນັ້ນໄດ້ເສຍໄປ, ສະນັ້ນມັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ. ປ້າຍບອກວ່າ "ຢຸດ". ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍ​ຕ້ອງ​ຊ່ວຍ​ພີ່​ນ້ອງ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າແນວນັ້ນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າແນວນັ້ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງກິນຢາເຫຼົ່ານີ້. ທ່ານໝໍເວົ້າແນວນັ້ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໃນຄວາມວຸ່ນວາຍນີ້ອີກຕໍ່ໄປ. ລາວ​ເອົາ​ເຂົ້າຈີ່​ມາ​ຕັດ​ສອງ​ຕ່ອນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເບິ່ງການຫຼິ້ນສໍາລັບວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
ຫມາກກ້ວຍ, ຫມາກໂປມ, ແລະຫມາກກ້ຽງແມ່ນຫມາກໄມ້ທັງຫມົດ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວອາຍຸເທົ່າໃດ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວອາຍຸເທົ່າໃດ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າທ່ານເປັນສາສະຫນາໃດ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າທ່ານເລືອກສາສະຫນາໃດ. ມັນບໍ່ສຳຄັນວ່າເຈົ້າເຊື່ອໃນສາສະໜາໃດ. ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ປາຣີ. ຄູຝຶກສອນຍ້ອງຍໍທີມງານສໍາລັບເກມທີ່ດີ. ກຸ່ມການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ເດີນທາງໂດຍຄູຝຶກສອນ. ນີ້ແມ່ນການຖ່າຍທອດສົດ ຫຼື ບັນທຶກລ່ວງໜ້າ? ນາງໄດ້ເຊັນແບບຟອມດ້ວຍປາກກາສີຟ້າ. ພວກເຮົາຊື້ກະປູສົດສໍາລັບຄ່ໍາ. ໂມງແມ່ນໄວຫ້ານາທີ. ຂ້ອຍສາມາດນັ່ງຢູ່ຫຼັງລົດໄດ້. ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍມີອາຍຸແຕ່ແຂງແຮງ. ຫລັງຂອງຂ້ອຍເຈັບ, ຂ້ອຍຕ້ອງການນວດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການນວດ. ຈະ ruthless. ບັດນີ້ມັນຕ້ອງໃຊ້ການອັດສະຈັນເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດພວກເຮົາ.

ຂ້ອຍມັກຫານປະເພດເມັດທີ່ມີນົມ. ຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມໃສ່ເກີບ, ຂໍ້ຕີນຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ. ທອມເມື່ອຍຫຼາຍ. ຄາງກະໄຕຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ຂ້ອຍມັກນຸ່ງສັ້ນໃນລະດູຮ້ອນ. ຫຼັງ​ຈາກ​ໄດ້​ຊະ​ລາ​ຫວຍ​, ນາງ​ໄດ້​ໄປ​ຊື້​ເຄື່ອງ​. ຖ້າຂ້ອຍມີເວລາ, ຂ້ອຍຈະມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍອາດຈະເປັນເພດຍິງ. ລະດູຮ້ອນນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍພົບນາງຢູ່ບ່ອນຈອດລົດເມ, ຂ້ອຍຕົກຫລຸມຮັກກັບນາງ. Giraffes ມີຜິວຫນັງຫນາ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສັບສົນຄືກັບເຈົ້າ. ທອມຈະລາອອກໃນປີໜ້າ. ທອມບໍ່ໄດ້ໄປຫາໝໍ. ຂ້ອຍມັກໃສ່ເສື້ອກັນ ໜາວ ໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ. ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມເກີນໄປສຳລັບເລື່ອງນັ້ນ. ພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຮູບທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ. ຂ້ອຍຍັງຕ້ອງໄດ້ຮັບຈົດໝາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນການ. ດັງຂອງຍົນລົງ. ທອມກຳລັງໂທຫາ. ດອກໄມ້ນີ້ແມ່ນມີຄວາມ ສຳ ຄັນຫຼາຍ ສຳ ລັບນາງ. ນິ້ວມືຢູ່ໃນຄໍ!
ຫິມະສີຂາວຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງໃນລະດູຫນາວ. ຂ້ອຍເຫັນກ້ອນ. ກະກຽມຄ່ໍາຕົວທ່ານເອງ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຍິນທ່ານເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ພິຊຊ່າແມ່ນອາຫານທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້ທຸກໆມື້. ທາງອອກຢູ່ໃສ? ເຈົ້າຮູ້ຄຳຕອບບໍ? ເຈົ້າຮູ້ຄຳຕອບບໍ? ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນໄປທີ່ນັ້ນໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບປຶ້ມຫົວນີ້? ນາງມີຜົມແຫ້ງ. ລາວເປັນຄົນຂີ້ຕົວະ ແລະເຈົ້າກໍຄືກັນ. ນາງໄດ້ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງໃນຊີວິດທີ່ຜ່ານມາຂອງຂ້ອຍ. ປາສາດແມ່ນຢູ່ອີກຟາກຂອງແມ່ນ້ໍາ. ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ, ລາຄາໄດ້ຖືກຄວບຄຸມຢ່າງເຂັ້ມງວດ. ເຄັກມີລົດຊາດຫວານ. ຖາມລາວເມື່ອຍົນຖັດໄປ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ຈັກ​ເດັກ​ຊາຍ​ທີ່​ທ່ານ​ບໍ່​ຮູ້​ຫຍັງ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ. ຂ້ອຍຈະຫຍຸ້ງໃນມື້ອື່ນ. ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຄວາມບໍລິສຸດຂອງລາວ. ທຳມະຊາດທີ່ສວຍງາມ.
ໃຜຢູ່ໃນງານລ້ຽງນອກຈາກ Jack ແລະ Mary? ໂຄງ​ການ​ນີ້​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ດໍາ​ເນີນ​ການ​ໃນ​ຮູບ​ແບບ DOS​. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງລາວຄວນເຮັດມັນ. ຢ່າກັງວົນ. ມັນບໍ່ໄດ້ຜົນ. ສິນຄ້າມາຮອດສະພາບດີ. ເຈົ້າເປັນຄົນຜິດສິນລະທຳ. ເຈົ້າເປັນຄົນຜິດສິນລະທຳ. ອາຍຸຂອງໄດໂນເສົາສິ້ນສຸດລົງຫຼາຍລ້ານປີກ່ອນ. ເມື່ອຄົນອາຍຸສູງສຸດ, ພວກມັນມີຮອຍດ່າງ. ເມື່ອຄົນອາຍຸສູງສຸດ, ພວກເຂົາພັດທະນາ wrinkles. ບຸກຄົນທຸກຄົນຫັນປ່ຽນບັດ. ເມື່ອແຈກບັດ, ເຈົ້າຈັດການກັບຊ້າຍຫຼືຂວາ? ອາຫານຢູ່ຮ້ານອາຫານນັ້ນແມ່ນດີແທ້ໆ. ອາກາດແຫ້ງແລ້ງຫຼາຍເພາະບໍ່ມີຝົນຕົກ. ມື້ນີ້ແມ່ນວັນອາທິດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕອບບັນຫາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໄດ້. Tet Nguyen Dan ແມ່ນວັນພັກໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.
ດັງຂອງລາວຖືກຫັກສອງຄັ້ງ. ຂ້ອຍມີອາການໄອເພາະເປັນຫວັດ. ພຣະອົງໄດ້ນໍາພານັກທ່ອງທ່ຽວໄປທົ່ວເມືອງ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໄປທະນາຄານເພື່ອຖອນເງິນ. ບ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ມື້ວານນີ້ບ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ບ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບເມື່ອຂ້ອຍຍົກແຂນຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຕົກຈາກລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນບ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ບ່າຂອງຂ້ອຍເຈັບຫຼາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ກິນ​ອາ​ຫານ​ທ່ຽງ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ແລະ​ນັ່ງ​ລົງ​ຢູ່​ແຄມ​ນ​້​ໍ​າ​. ພວກເຮົາມີໂຮງງານໃຫມ່ໃນສວນອຸດສາຫະກໍາ. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງປະຫຍັດເງິນຂອງພວກເຮົາເພື່ອຊື້ອາພາດເມັນຢູ່ແຄມນ້ໍາ. ເບິ່ງຄືວ່າລາວມີຄວາມສຸກກັບຊີວິດຂອງລາວ. ນັກຮຽນບາງຄົນອາດບໍ່ເຫັນດີກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກຳລັງຈະເວົ້າ. ລິຟບໍ່ເຮັດວຽກ. ເປັນຫຍັງລິຟຈຶ່ງບໍ່ເຮັດວຽກ? ລິບບໍ່ເຮັດວຽກມື້ນີ້ເພາະມັນແຕກ.
ລາວຍົກຖາດຂຶ້ນເທິງເດັກນ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການ pizza ຫຼື pasta ບໍ? ລາວມາຮ່ວມງານລ້ຽງ, ແຕ່ນ້ອງຊາຍຂອງລາວບໍ່ໄດ້. ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​ທີ່​ທຸກ​ຍາກ​ຕ້ອງ​ແບກ​ຫາບ​ພາ​ລະ​ຂອງ​ການ​ເຈັບ​ປ່ວຍ​ຂອງ​ແມ່. ນາງເຮັດວຽກຢູ່ໃນໂຮງງານຜະລິດລົດ. ມັນອົບອຸ່ນໃນພາກຮຽນ spring. ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນໂດຍລົດຖີບ. ຂ້ອຍຈະຊື້ເຮືອນໃຫ້ພໍ່ແມ່. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກ. ເຈົ້າສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ. ມາ, ບອກພວກເຮົາ! ແທນທີ່ຈະ, Tom ຄວນຢູ່ທີ່ນີ້. ເຮັດສິ່ງທີ່ລາວບອກເຈົ້າ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາບໍ່ດົນ. ເຊື່ອຫຼືບໍ່. ມັນຈະດີຫຼາຍ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນ! ຮັກສາການຕິດຕໍ່. ຂ້ອຍເຮັດແນວນັ້ນຕອນໃດ? ຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດມັນ.
ນາງໄດ້ບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ? ນາງໄດ້ບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ? Marika ຍັງຢູ່ກັບພໍ່ແມ່ຂອງນາງບໍ? ລາວເປັນສິລະປິນທີ່ດີ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍແຂງແຮງ. ມັນຫນັກເປັນນໍາ. ຂ້ອຍບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບມັນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ. ວິທີການເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍຮູ້ທັງສອງ. ທອມ​ຕ້ອງ​ໄປ​ບໍ? ບຸກຄົນທຸກຄົນມີຄວາມຄິດເຫັນຂອງຕົນເອງ. ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍທໍາລາຍມັນ. ທ່ານສາມາດຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນ. ນາງເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງລູກຂອງນາງ. ເຈົ້າຜິດ, ທອມ. ລັດ​ຖະ​ບານ​ໄດ້​ເອົາ​ສິດ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຕົນ​. ເຈົ້າຄືກັນກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ມັນສາມາດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ພວກເຂົາໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍພູມໃຈໃນຕົວເຈົ້າ. ຂ້ອຍພູມໃຈໃນຕົວເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ Tom ໄປໃສ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ Tom ຈະໄປໃສ. ຈະເປັນແນວໃດຖ້າ Tom ເຫັນພວກເຮົາ? Tom ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຫມູ່ເພື່ອນຫຼາຍ.

ເປັນຫຍັງພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ຮ້ອງເພງ? ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງຫມາກໄຂ່ຫຼັງ. ທອມມີໜິ້ວໄຂ່ຫຼັງ. ພວກເຮົາມີສອງຫມາກໄຂ່ຫຼັງ. ພຣະອົງໄດ້ບໍລິຈາກຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍມີບັນຫາຫມາກໄຂ່ຫຼັງ. ເຫຼົ້າທໍາລາຍຕັບ. ຖ້າເຈົ້າຢາກໄປດຽວນີ້, ມັນດີ. ຖ້າທ່ານຕ້ອງການໄປດຽວນີ້, ສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ. ເດັກນ້ອຍລົ້ມລົງແລະຮ້ອງໄຫ້. ເຮືອນແມ່ນງາມ. ເຮືອນແມ່ນງາມ. ລາວມີຜົມບາງໆ. ລາວໄດ້ຮັບປີ້ສໍາລັບການຂັບລົດໄວເກີນໄປ. ລາວຕ້ອງຈ່າຍຄ່າປັບໄຫມເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍວາງແຜນຈະໄປມື້ອື່ນຖ້າອາກາດດີ. ລາວເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານຜະລິດລົດ. ຍົນຂອງຂ້ອຍອອກເວລາ 2 ໂມງແລງ. ຍົນຂອງຂ້ອຍອອກເວລາ 2 ໂມງແລງ. ລາວປະໄວ້ທາງຫລັງຂອງພັນລະຍາແລະລູກສອງຄົນ. ເຈົ້ານາຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໄປຮຽນສາມເດືອນ. ລາວເປັນນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ.

ຂ້ອຍໄປໂຮງໝໍເພາະຂ້ອຍເຈັບ. ອາກາດມີໝອກເຮັດໃຫ້ຍາກທີ່ຈະເຫັນທາງໜ້າ. ເຈົ້າບອກຊື່ຂອງເຈົ້າອີກຄັ້ງໄດ້ບໍ? ຕາເວັນຕົກສີແດງທີ່ສວຍງາມ. ລາວດີໃຈທີ່ໄດ້ກັບບ້ານອີກຄັ້ງ. ນັກຮ້ອງສຽງດີ. ລາວຂັບລົດໄປເຮັດວຽກຢູ່ສະເໝີ. ຂ້ອຍໄປໂຮງໜັງເພື່ອເບິ່ງໜັງ. ຄົນຂັບລົດແທັກຊີໄດ້ຂັບລົດຂ້ອຍໄປທົ່ວເມືອງ. ນາງເມື່ອຍເພາະນາງເຮັດວຽກໝົດມື້. ຈົ່ງລະມັດລະວັງກັບປ່ອງຢ້ຽມຢູ່ທາງຫນ້າຂອງທ່ານ. ເດັກນ້ອຍກໍາລັງຮຽນຍ່າງ. ຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະຫຼາດຫຼາຍ, ນາງສະເຫມີໄດ້ຮັບຄະແນນດີໃນການສອບເສັງຂອງນາງ. Ellie ແລະ Dina ແມ່ນຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດ. ເຂົາເຈົ້າມັກໄປຊື້ເຄື່ອງນຳກັນ. ຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍຢູ່ທີ່ຫາດຊາຍ. ພວກເຮົາມັກລອຍຢູ່ໃນທະເລສີຟ້າເຢັນ.

ພວກເຮົາມັກລອຍຢູ່ໃນທະເລເຢັນ. ຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຊື້ອເຊີນຂ້ອຍໄປກິນເຂົ້າແລງກັບຄອບຄົວຂອງລາວ. ຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍແລະລາວເຄີຍຫລິ້ນເບດບານຕອນທີ່ເຂົາເຈົ້າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ. ໝູ່​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ບໍ່​ຄວນ​ເວົ້າ​ຢູ່​ເບື້ອງ​ຫຼັງ​ຂອງ​ກັນ. ມັນເປັນການພັກຜ່ອນທີ່ດີ, ແຕ່ສັ້ນເກີນໄປ. ເດັກຊາຍສັ້ນເກີນໄປທີ່ຈະໄປເຖິງຊັ້ນວາງ. ຕຳຫຼວດກຳລັງແລ່ນໄປຈັບໂຈນ. ຂ້ອຍຈະທໍາຄວາມສະອາດເຮືອນ ເພາະມັນເປື້ອນເກີນໄປ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ເຮືອນ​ເບິ່ງ​ບໍ່​ງາມ​ແທ້​ແລະ​ບໍ່​ງາມ. ອາຈານຂອງຂ້ອຍໃຫ້ວຽກບ້ານຫຼາຍ. ທຸກຄົນກຳລັງເບິ່ງສາວງາມ. ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນຫ້ອງການໃນອາຄານສູງ. ຊາວກະສິກອນແລະຄອບຄົວຂອງລາວອາໄສຢູ່ໃນເຂດຊົນນະບົດ. ນາງເຈັບປວດຫຼາຍເມື່ອນາງຫັກຂາຂອງນາງ.

ນາງໄດ້ໃສ່ຖົງຕີນສີແດງ. ມີເຈັດມື້ຕໍ່ອາທິດ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງແຕ່ງກິນຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ. ສະຖານທີ່ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າຄຸ້ນເຄີຍ. ສະຖານທີ່ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າຄຸ້ນເຄີຍ. ລາວວາງປື້ມໄວ້ເທິງຊັ້ນວາງ. ຄາດວ່າຈະມີຝົນຕົກໃນວັນອັງຄານ. ນາງອອກກໍາລັງກາຍສາມເທື່ອຕໍ່ອາທິດ. ວັນພຸດແມ່ນມື້ຫຼັງຈາກວັນອັງຄານ. ທ່ານຄວນດື່ມນ້ໍາຫຼາຍ. ເສືອ​ຢູ່​ໃນ​ປ່າ, ຊ້າງ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ savanna ໄດ້. ລາວມັກໄປຫາປາຢູ່ເທິງເຮືອ. ທ້ອງຟ້າໄດ້ສະຫວ່າງຂຶ້ນຫຼັງຈາກພາຍຸ. ຂ້ອຍມັກອ່ານປຶ້ມໃນຫ້ອງສະໝຸດ. ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນທຸກໆມື້. ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນໂດຍລົດເມທຸກໆມື້. ນາງໄດ້ຊະນະອັນດັບສອງໃນການແຂ່ງຂັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການວັດຈະນານຸກົມເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຄໍານີ້. ນາງໄດ້ຖາມຂ້ອຍຄໍາຖາມຄະນິດສາດ. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າເຊົ້າທຸກເຊົ້າ. ເດັກນ້ອຍກໍາລັງກິນເຂົ້າຫນົມອົມ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ. ຂ້ອຍຮູ້ທັງຫມົດກ່ຽວກັບມັນ. ລາ​ຄາ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ແມ່ນ outrageous! ມັນເຮັດວຽກທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບຂ້ອຍ Hey, ຟັງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຍັງມີຂອງຂ້ອຍ. ອາບນ້ໍາໃນຫ້ອງນ້ໍາຂອງຂ້ອຍມີຂະຫນາດນ້ອຍຫຼາຍ. ລາວໄດ້ເຮັດວຽກບ້ານເລຂາຄະນິດຂອງລາວຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ. ສຽງດັງຈາກໂທລະທັດເຮັດໃຫ້ຫູຂ້ອຍເຈັບປວດ. ຂ້ອຍຈະຊື້ຫມາກໂປມບາງຢູ່ໃນສັບພະສິນຄ້າ. ມີຕົ້ນໄມ້ຫຼາຍຢູ່ໃນປ່າ. ນາງຮຽນວິທະຍາສາດຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ. ໄວແກ່ຍາວເປັນເວລາສີ່ສິບມື້. ຂ້ອຍອົດອາຫານ. ລາວຖືສິນອົດອາຫານຫນຶ່ງມື້ຕໍ່ອາທິດສໍາລັບເຫດຜົນດ້ານສຸຂະພາບ. ຊາວມຸດສະລິມຖືສິນອົດອາຫານໃນລະຫວ່າງ Ramadan. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ. ຢ່າໃສ່ເກີບຢູ່ໃນເຮືອນ. ທຸກໆຄືນ, ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍກິນເຂົ້າແລງນຳກັນ. ຂ້ອຍໃສ່ໝວກເພາະມັນແດດເກີນໄປ. ຫຼັງຈາກອາຫານເຊົ້າ, ນາງໄດ້ໃສ່ເສື້ອຄຸມຂອງນາງແລະອອກໄປ. ປົກກະຕິແລ້ວນາງໃສ່ເຄື່ອງປະດັບລາຄາແພງຫຼາຍຢູ່ໃນງານລ້ຽງທີ່ສໍາຄັນ. ເຈົ້າໃສ່ຊຸດງາມໆ ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ເສື້ອກັນຝົນ ເພາະມັນເລີ່ມຝົນ. ປົກກະຕິແລ້ວນາງມີຜົມສັ້ນ. ຜົວຂອງຂ້ອຍແຕ່ງຕົວເດັກນ້ອຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຮັດອາຫານເຊົ້າ. ລູກຂອງຂ້ອຍສາມາດແຕ່ງຕົວໄດ້. Queen ມີຊື່ສຽງສໍາລັບຄວາມງາມຂອງນາງ. ເດັກນ້ອຍກໍາລັງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະນັບຈາກຫນຶ່ງຫາສິບ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເບິ່ງ​ຕົວ​ນ້ອຍ​ຢູ່​ໃກ້​ກັບ​ຜູ້​ຊາຍ​ສູງ. Fox agile ໄດ້ຈັບໄກ່. ພວກເຮົາໄດ້ຮັບນ້ໍາຈາກນ້ໍາໃນສວນ. ມັນດີກ່ວາບໍ່ມີຫຍັງ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ່ນດີກ່ວາບໍ່ມີຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຟີຊິກເປັນວິຊາທີ່ໜ້າສົນໃຈ. ການອອກກໍາລັງກາຍເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍມີສຸຂະພາບດີ. ການ​ອອກ​ກຳ​ລັງ​ກາຍ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່ານ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​. ການອອກກໍາລັງກາຍສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານສູນເສຍນ້ໍາຫນັກ.

ການອອກກໍາລັງກາຍແມ່ນດີສໍາລັບກ້າມຊີ້ນແລະກະດູກຂອງທ່ານ. ການອອກກໍາລັງກາຍສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຕໍ່ການເປັນພະຍາດຊໍາເຮື້ອ. ການອອກກໍາລັງກາຍສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ສຸຂະພາບສະຫມອງແລະຄວາມຈໍາຂອງທ່ານ. ການອອກກຳລັງກາຍສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຜ່ອນຄາຍ ແລະປັບປຸງຄຸນນະພາບການນອນຂອງທ່ານໄດ້. ການອອກກໍາລັງກາຍສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຈັບປວດ. ການອອກກໍາລັງກາຍສາມາດສົ່ງເສີມຊີວິດທາງເພດທີ່ດີຂຶ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີໂທລະສັບ. ກຳ​ປັ່ນ​ລຳ​ນີ້​ພວມ​ຂົນ​ສົ່ງ​ລົດ​ຈາກ​ເອີ​ລົບ​ໄປ​ຍັງ​ອາ​ເມ​ລິ​ກາ​ເໜືອ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາເພາະຂ້ອຍເຈັບຫົວ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຢາເພາະຂ້ອຍເຈັບຫົວ. ຊັອກໂກແລັດເປັນສີນ້ຳຕານ. ນາງເອົາກະເປົາຂອງນາງຢູ່ເທິງໂຕະ. ລາວສູງກວ່າຂ້ອຍສອງເທົ່າຄວາມສູງຂອງຂ້ອຍ. Wimbledon ແມ່ນການແຂ່ງຂັນ tennis ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ. ຂ້ອຍເອົາເຂົ້າໜົມໃຫ້ເດັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ພາສາອັງກິດເລີຍ.

ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນສົດ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງຈ່າຍດ້ວຍບັດ. ນາງໄດ້ໃຫ້ຂອງຂວັນວັນເກີດໃຫ້ຂ້ອຍ. ນາງໄດ້ໃຫ້ອະລະບໍ້າຂ້ອຍເປັນຂອງຂວັນວັນເກີດ. ຂ້ອຍມັກກິນຊີ້ນແຕ່ບໍ່ຜັກ. ນັກຮຽນໄປໂຮງຮຽນທຸກເຊົ້າ. ຊ້າງມີຫູໃຫຍ່ ແລະ ລຳຕົ້ນຍາວ. ນາງຕ້ອງການເດີນທາງໄປທົ່ວໂລກ. Snow White ມີຜິວຫນັງສີຂາວແລະຜົມສີດໍາ. ຂ້ອຍມັກໄປສວນສັດເພື່ອເບິ່ງສິງໂຕ. ທ້ອງຟ້າເປັນສີຟ້າ ບໍ່ມີເມກຢູ່ໃນສາຍຕາ. ການເບິ່ງໂລກໃນແງ່ດີຂອງລາວເຮັດໃຫ້ການຕັດສິນຂອງລາວ. ຂ້ອຍລົ້ມລົງຈາກຂັ້ນໄດມື້ວານນີ້. ຫ້ອງຮຽນຈະສືບຕໍ່ໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ. ໂມງຂອງຂ້ອຍກຳລັງຈະເລີ່ມ. ໂມງຂອງຂ້ອຍບອກວ່າມັນສາມໂມງແລ້ວ. ຫົວຂອງຂ້ອຍເຈັບເພາະຂ້ອຍເຈັບ. ນົກກໍາລັງບິນຢູ່ໃນທ້ອງຟ້າ. ມີນົກບິນຢູ່ໃນທ້ອງຟ້າ.
ເປັນຫຍັງນົກບາງໂຕຈຶ່ງບິນໄດ້ສູງໃນທ້ອງຟ້າ? ເປັນຫຍັງນົກຈຶ່ງບິນໄດ້, ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດບໍ່ໄດ້? ຝົນຕົກຢູ່ຂ້າງນອກ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຂົ້າໄປຂ້າງໃນ. ຢູ່ນອກຫ້ອງນີ້ອົບອຸ່ນກວ່າ. ທ່ານສາມາດຈອດລົດຂອງທ່ານຢູ່ນອກເຮືອນຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍລົງທະບຽນຮຽນພາສາອັງກິດ. ກັບຕັນໄດ້ປ່ຽນເສັ້ນທາງຂອງເຮືອ. ພວກເຮົາພໍໃຈກັບຫຼັກສູດຂອງທຸລະກິດ. ໄຟແມ່ນອັນຕະລາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເປີດໄຟ. ບານເຕະແລະບ້ວງເປັນກິລາທີ່ນິຍົມ. ຍົນບິນດ້ວຍຄວາມໄວ 400 ກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ. ແມງວັນໄດ້ລົບກວນພວກເຮົາໃນລະຫວ່າງການກິນອາຫານ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຄໍາຕອບທີ່ຜິດພາດໃນການທົດສອບ. ລາວຫຍຸ້ງກັບວຽກ ແລະບໍ່ມີເວລາຫວ່າງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກອ່ານຂ່າວໃນຫນັງສືພິມທຸກໆເຊົ້າ.
Mount Everest ແມ່ນສູງແລະໃຫຍ່. ນາງເວົ້າພາສາຝຣັ່ງແລະເຢຍລະມັນແລະລັດເຊຍເລັກນ້ອຍ. ລາວເກັ່ງໃນການຫຼີ້ນວີດີໂອເກມ. ການກະທຳອັນຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ່ສາມາດສູນເສຍໄປໄດ້. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໄລ່​ລາວ​ອອກ​ຈາກ​ສາຍ​ທຸກ​ເຊົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສະອາດຫຼັງຈາກອາບນໍ້າ. ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍ. ລາວປຽກໃນຝົນ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງຊຸດໂທລະທັດ. ນາງເບິ່ງງາມໃນ dress wedding ຂອງນາງ. ການຈັບສັດປ່າແມ່ນຜິດ. ມືຂອງຂ້ອຍເຢັນໃນລະດູຫນາວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍມັກໃສ່ຖົງມື. ຂ້ອຍຄິດຮອດພໍ່ກັບແມ່ຫຼາຍ. ຂ້ອຍມີຫ້ອງຮຽນມື້ອື່ນ. ຜະລິດຕະພັນຂອງພວກເຮົາແມ່ນດີທີ່ສຸດໃນປະເພດຂອງມັນ. ຂ້ອຍຈະຈັດປະເພດສວນຂອງຂ້ອຍເປັນຂະຫນາດກາງ. ລາວລີດເສື້ອລາວທຸກເຊົ້າ.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນກິລາເພື່ອຄວາມມ່ວນ. ຮູບເງົານີ້ແມ່ນຄວາມບັນເທີງຂອງຄອບຄົວທີ່ດີ. ຂ້ອຍເບິ່ງແຕກຕ່າງຈາກເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ຫິມະໃນລະດູຮ້ອນແມ່ນຄວາມແປກໃຈແທ້ໆ. ທຸກຄົນມີຄວາມມ່ວນຫຼາຍຢູ່ໃນງານລ້ຽງ. ຂ້ອຍຈະເປັນທ່ານຫມໍເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນວັດຖຸທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນວັດຖຸທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ນາງຄັດຄ້ານແຜນການສ້າງເສັ້ນທາງໃໝ່. ລາວໄດ້ປະຕິເສດການຄັດຄ້ານທັງໝົດ. ເປົ້າຫມາຍຂອງລາວແມ່ນເພື່ອກາຍເປັນ CEO. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຮັກແມ່ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າ? ວັນເດືອນປີເກີດຂອງເຈົ້າແມ່ນເວລາໃດ? ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນນິວຢອກແມ່ນລາຄາແພງຫຼາຍ. ການສູບຢາແມ່ນບໍ່ດີ. ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຈະມີຄວາມສຸພາບ. ຂ້ອຍເບື່ອເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ. ລະດູຮ້ອນແມ່ນລະດູຮ້ອນ. ລາວເປັນຊ່າງຖ່າຍຮູບທີ່ດີແລະມີຊື່ສຽງສໍາລັບຮູບພາບທີ່ສວຍງາມຂອງລາວ.
ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ໃນອຸປະຕິເຫດລົດເສຍຊີວິດ. ທຸກຄົນຕ້ອງການມີຊີວິດທີ່ມີຄວາມສຸກ. ບຸກຄົນທຸກຄົນຕ້ອງການທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດມີຄວາມສຸກ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ນັກ​ສຶກ​ສາ​ຢູ່​ມະ​ຫາ​ວິ​ທະ​ຍາ​ໄລ​ຮ່າ​ໂນ້ຍ​. ຂ້ອຍມັກໄປຫໍສະໝຸດ ແລະອ່ານໜັງສື. ທຸກໆເຊົ້າຂ້ອຍໄປຮ້ານກາເຟເພື່ອຊື້ກາເຟ. ຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນຮ້ານກາເຟ. ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ຂ້າງນອກ, ໃນຮ້ານກາເຟ. ນາງແຕ້ມງາມ. ຂ້ອຍແລ່ນໄວຫຼາຍແລະຊະນະການແຂ່ງຂັນ. Saguaro ແມ່ນປະເພດຂອງ cactus. ການຈໍາແນກໂດຍອີງໃສ່ເຊື້ອຊາດຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຍອມຮັບ. ມັນຍັງຜິດກົດຫມາຍທີ່ຈະຈໍາແນກຕໍ່ພະນັກງານໂດຍອີງໃສ່ເຊື້ອຊາດ. ລາວ​ຖືກ​ກ່າວ​ຫາ​ໃນ​ຂໍ້​ຫາ​ເຈັດ​ກະ​ທູ້. ລົດບັນທຸກສາມາດດຶງລົດພ່ວງຫນຶ່ງໂຕນ. ການແຂ່ງຂັນຈົບລົງດ້ວຍການສະເໝີກັນ.

ນາງເບິ່ງບໍ່ສະບາຍແລະບາງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ດີຖ້າບໍ່ມີແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີພໍທີ່ຈະອ່ານຂະໜາດຕົວອັກສອນນີ້ໂດຍບໍ່ມີແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກເຕັ້ນບາເລ ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິລະປະທີ່ຂ້ອຍມັກ. ມີຮອຍດ່າງດຳຢູ່ເທິງໂສ້ງສີຂາວຂອງຂ້ອຍ. ນາງເປັນຜູ້ຈັດການຮ້ານກາເຟ. ແມວມັກຈັບຫນູ. ນາງກໍາລັງຮຽນຂັບລົດ. ຈົ່ງລະມັດລະວັງເມື່ອທ່ານຂ້າມທາງໃຫຍ່. ເດັກຜູ້ຊາຍເຕະບານ. ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໄປຫາຫມໍແຂ້ວເພາະວ່າຂ້ອຍເຈັບແຂ້ວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເຖິງ​ທີ່​ເຈັດ​ທຸກໆ​ມື້. ລາວໄດ້ຮັບເງິນຈໍານວນຫລາຍຈາກຫວຍ. ນາງໄດ້ຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ເປັນທາງການສໍາລັບບານວັນຄຣິດສະມາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ຫວຽດ​ນາມ ແລະ​ສັນ​ຊາດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ຫວຽດ​ນາມ. ຂ້ອຍຕ້ອງການໄປຢ້ຽມຢາມຫມູ່ທີ່ໃກ້ຊິດ. ຫມູແມ່ນໄຂມັນແທ້ໆ. ຂ້ອຍມັກໄປເຮັດວຽກໂດຍລົດເມ, ບໍ່ແມ່ນທາງລົດ. ລາວທຸກຍາກຫຼາຍແລະບໍ່ມີເງິນ. ຂ້ອຍຢາກໄປເບິ່ງລອນດອນໃນລະດູຮ້ອນນີ້. ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໄປໂຮງຫມໍເພາະວ່າຂ້ອຍຫັກຂາຂອງຂ້ອຍ. ເຮືອນຂອງນາງແມ່ນຢູ່ຫລັງຂອງຂ້ອຍ. ຢ່າວາງຕີນຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງໂຕະ. ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງນາງຢູ່ໃນຟາມແມ່ນ້ໍານົມງົວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ. ຮ່າງກາຍແຕ່ລະຄົນມີໄຂມັນເລັກນ້ອຍ. ລະ​ດູ​ຫນາວ​ແມ່ນ​ລະ​ດູ​ຫນາວ​. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈປະໂຫຍກສຸດທ້າຍນັ້ນ. ຄຳປາໄສໄດ້ແກ່ຍາວເປັນເວລາສາມສິບນາທີ. ເດັກຊາຍກໍາລັງຫຼີ້ນບານເຕະ. ຂ້າພະເຈົ້າສະເຫມີຫົດນ້ໍາຕົ້ນໄມ້ໃນຕອນເຊົ້າ. ຊຸບເປີມາເກັດຂາຍອາຫານດີຫຼາຍ. biscuits ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຂາຍດີ. ລາວຕ້ອງການຮຽນສໍາລັບການສອບເສັງຄະນິດສາດຂອງລາວ. ລາວພຽງແຕ່ໃຊ້ສໍເພື່ອແຕ້ມຮູບ. ຂ້ອຍມັກເບິ່ງໜັງຢູ່ໂຮງໜັງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ໄດ້​ເຫັນ rainbow ໃນ​ທ້ອງ​ຟ້າ. ຂ້ອຍມັກຖ່າຍຮູບດ້ວຍກ້ອງໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ. ປ່ອງຢ້ຽມຫັນໄປທາງທິດໃຕ້. ຊາວນາອາໄສຢູ່ໃນບ້ານໃນຊົນນະບົດ. ຂ້ອຍມັກຫຼິ້ນ badminton ແລະ tennis. ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີຄໍາອະທິບາຍຢ່າງມີເຫດຜົນ. ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ camp ໄດ້. ລາວເປັນ hero ທີ່ແທ້ຈິງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ​ເຂົາ​ໄດ້​ຫນີ​ສັດ​ເດຍ​ລະ​ສານ. ຂ້ອຍຈະປ່ຽນເຂົ້າໄປໃນຊຸດດໍານ້ໍາຂອງຂ້ອຍແລະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເປີດ crate. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ​ທ່ານ​ບໍ່​ໄດ້​ເຈັບ​ປວດ​ຫຼັງ​ຂອງ​ທ່ານ​ຍົກ crate ນີ້​. ສະມໍອັນດຽວຕ້ອງໜັກເປັນໂຕນ! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈື່​ໄດ້​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​ເມື່ອ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ຊັບ​ສົມ​ບັດ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ເດັກ​ນ້ອຍ.

ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ມັນເພື່ອເປີດປະຕູໄດ້! ພວກເຮົາກຳລັງຂາດຄົນ. ພຣະອົງສາມາດມາແລະຊ່ວຍພວກເຮົາ. ຂໍ​ໃຫ້​ກ້າວ​ໄປ​ເທິງ​ແຜ່ນ​ຈາລຶກ​ແລະ​ທົດ​ສອບ​ສົມ​ມຸດ​ຖານ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ. ອີງຕາມການຈາລຶກ, ມັນເຄີຍເປັນຂອງນັກເດີນເຮືອທີ່ມີຊື່ສຽງ. ທ່ານສະເຫມີຍິນດີຕ້ອນຮັບຢູ່ທີ່ນີ້. ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ພວກເຮົາມີຂໍ້ຄຶດ. ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ພວກເຮົາມີຂໍ້ຄຶດ. ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມ. ພວກເຮົາຕ້ອງປຶກສາຫາລືມັນ. ທຸກຄົນສາມາດພະຍາຍາມ. ພວກເຮົາຄາດວ່າລາວຈະສະຫນັບສະຫນູນພວກເຮົາ. ພວກເຮົາມີສາຍພົວພັນທີ່ດີກັບ Tom. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ໂຮງ​ຮຽນ​ໃນ​ຕອນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ຊັ້ນ​ຮຽນ​ທີ 7​. ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮ່ວມມືເລັກນ້ອຍຫຼາຍ. ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮ່ວມມືເລັກນ້ອຍຫຼາຍ.

ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນທໍ່ດັບເພີງ. ພວກເຮົາພະຍາຍາມປົກປ້ອງເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງມີພອນສະຫວັນ. ເຈົ້າຕ້ອງມີພອນສະຫວັນ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊັງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຈື່ເທື່ອສຸດທ້າຍທີ່ເຈົ້າກິນ ravioli ໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ຽນຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກ Tom ຮູ້ໄດ້. ນີ້ຈະບໍ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍດຸໝັ່ນ. ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງແມ່ຍິງແມ່ນຢູ່ໃນຊັ້ນທີສາມ. ອັນໃດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າທອມສົນໃຈຊ່ວຍພວກເຮົາ? ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈກ່ຽວກັບ shogi ມືອາຊີບ. ພວກເຂົາຈະຊອກຫາເຈົ້າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ເປັນ charismatic. ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງຂ້ອຍບໍ? ຖ້າທ່ານບໍ່ສະບາຍ, ທ່ານຄວນພັກຜ່ອນ. ເຈົ້າຫິວບໍ່?
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບ Boston ຫຼາຍເກີນໄປ. ພາສາຝຣັ່ງມີປະໂຫຍດ. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແນ່​ນອນ​ວ່າ​ທ່ານ​ກໍາ​ລັງ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ Tom ອອກ​ໄວ​ນັ້ນ​. ຈືຂໍ້ມູນການ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ມື້ທີ່ບໍ່ດີ, ບໍ່ແມ່ນຊີວິດທີ່ບໍ່ດີ. ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະພາດມັນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທອມອາດຈະບໍ່ຊ່ວຍພວກເຮົາໃນເລື່ອງນັ້ນ. Hey, ເຈົ້າຫົວເລາະຫຍັງ? ມັນຈະບໍ່ງ່າຍດັ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ. ຂ້ອຍມັກຫມາກໂປມຊະນິດນີ້. ບໍ່, ນີ້ບໍ່ແມ່ນລົດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສົດຊື່ນຫຼັງຈາກຍ່າງ. ຍອດຂາຍກ້ອງສ່ອງທາງໄກໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນໄລຍະການລະບາດຂອງ COVID-19. ມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງຂອງເດັກຊາຍເບິ່ງເມື່ອຍ. ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈແນວຄວາມຄິດຂອງລາວ. ຢານີ້ໃຊ້ໄດ້ກັບຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ມ້າຂອງຂ້ອຍແລ່ນ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນມາໃນວັນຈັນໜ້າ. ມັນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຫຼິ້ນ clarinet ໄດ້. ເຈົ້າສາມາດຫຼິ້ນ saxophone ຄືກັນບໍ? ເຈົ້າຫົວຫຍັງ? ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຄົນເອົາກະເປົາຂອງຂ້ອຍໄປຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ຖືກຮັບຮອງເອົາ. ເຈົ້າຫຍຸ້ງຢູ່ບໍ? ຊື່ຂອງນາງຟັງດີ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ແມ່ນນັກຮ້ອງຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃຜເຮັດແບບນັ້ນມາກ່ອນ. ເຈົ້າສາມາດຊື້ລົດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ? ຫ້ອງການໄປສະນີແມ່ນປະມານສາມໄມຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປໄກເທົ່າໃດ? ພວກເຮົາມີຫ້ອງສໍາລັບສອງຕຽງ. ພວກເຮົາຊື້ນົມແລະໄຂ່ຈາກຟາມປະມານສາມໄມຈາກເຮືອນຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຄວນຈະໄດ້ຮັບການນອນບາງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີນາງ. ຖາມເຂົາວ່າເຂົາເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ໃນໂຕກຽວ.
ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງເອົາບາງສິ່ງ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຕົ້າຫູ້. ມັນໄດ້ຫັນອອກດີແທ້ໆ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ເຈົ້າບໍ່? ມັນເກີດຂຶ້ນໂດຍອັດຕະໂນມັດ. ພວກ​ກະບົດ​ໄດ້​ເລີ້ມ​ແຈກ​ຢາຍ​ອາຫານ ​ແລະ​ເຄື່ອງນຸ່ງ​ຫົ່ມ​ຈາກ​ສາງ​ໄປ​ໃຫ້​ປະຊາຊົນ​ທ້ອງ​ຖິ່ນ. ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງສິ່ງທີ່ທ່ານຂຽນ. ໄຟໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນຢູ່ໃນຂັ້ນໄດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມັນ​. ບໍ່ມີໃຜມີຫຍັງເວົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ກິນອາຫານໄວຫຼາຍ, ເຈົ້າບໍ? ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ເຄີຍຊື້ຫນຶ່ງໃນນັ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ຈະ​ເຊົາ​ແບບ​ນັ້ນ ແລະ​ຈາກ​ໄປ​ໂດຍ​ບໍ່​ໄດ້​ເວົ້າ​ຫຍັງ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍມາໄລຍະໜຶ່ງແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນສັດຕູ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຈະໄປອົດສະຕາລີ. ຢ່າຟ້າວຫຼາຍ. ຢ່າຟ້າວຫຼາຍ. ຄອມພິວເຕີມີເຊື້ອໄວຣັສ.

ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ທ່ານ​ປະ​ມານ​. ພວກເຮົາໄດ້ດໍາເນີນການສືບສວນຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນປອດໄພທີ່ຈະຂັບລົດໃນເງື່ອນໄຂເຫຼົ່ານີ້. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການຢາກຫນີ. ຂ້ອຍມີໝູ່ຫຼາຍຄົນທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວ. ຂ້ອຍຮັກສາວ່າຂ້ອຍຄືຊິ. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ມັກສູນເສຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນກັບທອມໄດ້. ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກໃຫ້ສໍາເລັດເຖິງແມ່ນວ່າມັນໃຊ້ເວລາຫມົດມື້. ເຈົ້າເກືອບພາດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທອມຕ້ອງການເປັນຫ້ອງສະຫມຸດ. ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍໃຫຍ່ກວ່າລາວສອງເທົ່າ. ມັນພ້ອມທີ່ຈະໄປດຽວນີ້. ຂ້ອຍເຮັດວຽກຫຼາຍຊົ່ວໂມງເທົ່າກັບ Tom. ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ການປະກົດຕົວຫຼອກລວງເຈົ້າ. ຢ່າໂຫດຮ້າຍຕໍ່ສັດ. ມັນໜ້າຢ້ານແທ້ໆ. ເຈົ້າມີກິ່ນຫອມຢາງພາລາບໍ? ເຈົ້າມາທີ່ນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
ກະລຸນາຢ່າກິນຢູ່ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງທອມບໍ່ມັກເຈົ້າ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີ. ເປັນຄົນຖ່ອມບໍ່ເຄີຍທຳຮ້າຍໃຜ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຈະງາມ. ທັງ Tom ຫຼື Mary ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້ດີຫຼາຍ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ. ສະຖານະການແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຮ້າຍແຮງ. ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ງ່າຍຕໍ່ການຕອບ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ diaries ແມ່ນສໍາລັບເດັກຍິງ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາເຮັດ. ເຂົາເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ. ພວກເຮົາມີເຄື່ອງລ້າງຈານ. ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກ່ອນຫນ້ານີ້, ຂ້ອຍອາດຈະປ່ຽນແຜນການຂອງຂ້ອຍ. ການຖີບລົດແມ່ນມີສຸຂະພາບດີກ່ວາການຂັບຂີ່ແນ່ນອນ. ການຖີບລົດແມ່ນມີສຸຂະພາບດີກ່ວາການຂັບຂີ່ແນ່ນອນ. ບາງທີມັນອາດຈະມີຝົນຕົກໃນໄວໆນີ້. ແນ່ນອນວ່າມັນຮ້ອນຂຶ້ນ.

ມັນໄກຈາກເຮືອນເຈົ້າມານີ້ເທົ່າໃດ? ບ່ອນຈອດລົດເມໄປໂຮງຮຽນຂອງເຈົ້າໄກເທົ່າໃດ? ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ໄກເທົ່າໃດ? ລາວແລ່ນໄດ້ໄກເທົ່າໃດ? ມັນໄກຈາກໂຮງລະຄອນໄປຊຸບເປີມາເກັດເທົ່າໃດ? ມັນໄກຈາກເຮືອນເຈົ້າໄປສວນສັດເທົ່າໃດ? ມັນໄກຈາກເຮືອນເຈົ້າໄປຫໍພິພິທະພັນເທົ່າໃດ? ມັນໄກປານໃດ? ມັນໄກຈາກນີ້ເທົ່າໃດ? ຈາກນີ້ສະໜາມບິນໄກເທົ່າໃດ? ຫາດຊາຍຈາກນີ້ໄກເທົ່າໃດ? ມັນໄກບໍ? ມັນໄກບໍ? ມັນບໍ່ໄກ. ມັນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຢູ່ໃກ້. ມັນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງໄກ. ມັນຂ້ອນຂ້າງຍາວໄກ. ມັນໄກຖ້າທ່ານຍ່າງ. ຫ່າງຈາກນີ້ປະມານ 500 ແມັດ. ເຈົ້າຢາກໄປເບິ່ງໜັງຄືນນີ້ບໍ? ໂຮງຮູບເງົາໃດ? ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຈະໄປ CGV. ໂຮງຮູບເງົານີ້ແມ່ນຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ. ຂ້ອຍ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ໂຮງ​ຮູບ​ເງົາ. ມັນໄກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ່? ພົບກັນຄືນນີ້. ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາຮ້ານກາເຟຢູ່ໃກ້ໆໄດ້ບໍ?
ມັນແມ່ນຮ້ານກາເຟ Lyly. ມັນໄກປານໃດ? ຫ່າງຈາກຮ້ານກາເຟປະມານ 600 ແມັດ. ຊ່ວຍບອກທາງໄປຮ້ານກາເຟ Lyly ໄດ້ບໍ? ໄປຕາມທາງ 200 ແມັດ, ຈາກນັ້ນລ້ຽວຂວາ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະໄປເບິ່ງໜັງ ຫຼືກັບບ້ານໄປເບິ່ງໜັງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າລາວກຳລັງຮ້ອງໄຫ້ ຫຼືຫົວ. ນາງໄດ້ຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສຸກບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຈະຫຼິ້ນຫຼືຫຼິ້ນບ້ວງ. ຄູບໍ່ຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍນອນຫຼືຕື່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈວ່າຈະຊື້ເກີບຫຼືເຄື່ອງນຸ່ງ. ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ຈະ​ຢູ່​ຮ່າ​ໂນ້ຍ ຫຼື​ໄປ​ເຮັດ​ວຽກ​ຢູ່​ນະຄອນ​ໂຮ່ຈີ​ມິນ. ພວກເຮົາມີຄວາມຄິດເຫັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບວ່າສະໂມສອນຂອງພວກເຮົາຄວນຈະມີ picnic ໃນເດືອນນີ້.
ບໍ່​ວ່າ​ຈະ​ໄປ​ຫຼື​ບໍ່, ນາງ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຈ່າຍ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ປຶກສາ​ຫາລື​ກັນ​ວ່າ​ຄວນ​ໄປ​ຮົງ​ກົງ​ຫຼື​ບໍ່. ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ກັນ​ວ່າ​ມື້​ນີ້​ລາວ​ຄວນ​ອອກ​ໄປ​ຫຼື​ບໍ່. ຂ້ອຍສາມາດຕັດສິນໃຈໄດ້ວ່າຈະຊື້ຖົງນີ້ດຽວນີ້ຫຼືລໍຖ້າ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າຈະງາມຫຼືບໍ່. ກະລຸນາບອກຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້. ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດຕົກໃຈໄດ້. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ Anna ຮັກຂ້ອຍບໍ. ເຖິງແມ່ນວ່າຝົນຕົກ, ພວກເຮົາຍັງໄປໂຮງຮຽນ. ພວກເຮົາຍັງໄປໂຮງຮຽນເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຝົນຕົກ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ຮັ່ງມີ, ຂ້ອຍ​ກໍ​ຍັງ​ບໍ່​ຊື້​ເຮືອນ​ນັ້ນ. ຂ້ອຍ​ຈະ​ບໍ່​ຊື້​ເຮືອນ​ຫຼັງ​ນັ້ນ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ຮັ່ງມີ.
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຝົນ​ຕົກ, ນາງ​ຍັງ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຝົນ​ຕົກ, ນາງ​ຍັງ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ. ນາງຕ້ອງການຢາກອອກໄປ. ແຕ່ຖ້າຝົນຕົກ, ນາງຈະບໍ່ໄປ. ມັນອາດຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນບ່ອນຈອດລົດນັ້ນ. ລາວໃຊ້ທາງລັດໄປໂຮງຮຽນຜ່ານສວນສາທາລະນະ. ຄູ່​ຜົວ​ເມຍ​ທີ່​ຢູ່​ໃກ້​ເຮືອນ​ໄດ້​ໂຕ້​ຖຽງ​ກັນ​ສະ​ເຫມີ​. ລາວໄດ້ໂຕ້ຖຽງຕໍ່ການຊື້ຄອມພິວເຕີໃຫມ່. ສີ່ຫຼ່ຽມມົນມີສີ່ມຸມຂວາ. ຄວາມ​ຜິດ​ພາດ​ຂອງ​ລາວ​ໄດ້​ທຳລາຍ​ວຽກ​ງານ​ທີ່​ດີ​ທັງ​ໝົດ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ zipper ຂອງຂ້ອຍບໍ່ຂຶ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກງານຂອງຂ້ອຍ. ສະໂມສອນທ້ອງຖິ່ນແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນໃນຊີວິດຂອງໝູ່ບ້ານ. ໂຮງຮຽນຈັດການເດີນທາງໄປຫາສະຖານທີ່ຕ່າງໆທີ່ຫນ້າສົນໃຈ. ທ່ານ ຈຳ ເປັນຕ້ອງຈັດລະບຽບວຽກຂອງທ່ານຢ່າງລະມັດລະວັງ.
ການຂຽນແມ່ນປີ້ນກັບກັນໃນກະຈົກ. ຜົວຂອງຂ້ອຍກັບຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນບົດບາດ, ລາວຢູ່ເຮືອນແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ. ປື້ມບັນອະທິບາຍເຫດການຕົ້ນຕໍຂອງຊີວິດຂອງລາວຕາມລໍາດັບ. ລາວ​ເປີດ​ຈົດໝາຍ​ແລະ​ຖິ້ມ​ຊອງ​ຈົດໝາຍ​ໃສ່​ຖັງ​ເຈ້ຍ. ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນອາຍຸຂອງຄອມພິວເຕີ. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ. ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງຫມົດຂອງການເຮັດວຽກຈະປະມານ $ 200. ແຟນນິຍາຍວິທະຍາສາດຈະມັກຮູບເງົາໃໝ່ນີ້. ຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມສຳຄັນກວ່າຜົນປະໂຫຍດຂອງບຸກຄົນບໍ? ສະພາບຈະລາຈອນເລີ່ມເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊ່ວງເວລານີ້. ມີຮູບຂ້າງເທິງຕູ້ປື້ມ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ເຕັ້ນ​ໄປ​ຫາ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ຍົນ​ບິນ​ໂດຍ​. ມື້ອື່ນຂ້ອຍຈະບິນຜ່ານພູເຂົາ Himalaya ທີ່ສວຍງາມ.
ນາງກຳລັງບິນຂ້າມເມືອງ. ພວກເຮົາເບິ່ງຍົນບິນຂ້າມ. ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວຈະມີແນວຄວາມຄິດໃຫມ່ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ກົດໝາຍ​ວ່າ​ດ້ວຍ​ພາສີ​ໃໝ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ຜົນ​ດີ​ຕໍ່​ຜູ້​ມີ​ລາຍ​ໄດ້​ຕ່ຳ. ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງກົດຫມາຍ. ຕຳຫຼວດຕ້ອງການຖາມເຈົ້າບາງຄຳຖາມກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນຂັ້ນຕອນ. ຕຳຫຼວດຕ້ອງການຖາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ? ລາວຕ້ອງຈ່າຍຄ່າລ້ຽງດູໃຫ້ອະດີດພັນລະຍາແລະລູກຂອງລາວ. ໃຜປະຖິ້ມຄວາມວຸ່ນວາຍນີ້ໄວ້ເທິງພື້ນ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຮ້ອງ​ຂໍ​ໃຫ້​ນາງ​ຢຸດ​ເຊົາ​ແຕ່​ນາງ​ຍັງ​ສືບ​ຕໍ່​ໂດຍ​ບໍ່​ສົນ​ເລື່ອງ. ລາວຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ເຮັດວຽກ. ເຄື່ອງທັງຫມົດຕ້ອງໄດ້ຮັບການກວດກາແຕ່ລະໄລຍະ. ພວກ​ປະ​ທ້ວງ​ໄດ້​ຖື​ປ້າຍ​ທີ່​ຂຽນ​ວ່າ "ຢຸດ​ສົງຄາມ". ນາງໄດ້ແນະນໍານົມທີ່ມີເຂົ້າຈີ່ສໍາລັບອາຫານເຊົ້າ.
ລາວແນະນໍາເພງຂອງນັກຮ້ອງທີ່ລາວມັກ. ອາຈານຂອງຂ້ອຍໄດ້ແນະນຳຫຼັກສູດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຮຽນໄດ້ໃນທ້າຍປີ. ເຈົ້າສາມາດແນະນຳວັດຈະນານຸກົມທີ່ດີໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ນາງໄດ້ແນະນໍາຫນັງສືທີ່ດີສໍາລັບລາວ. ຂ້ອຍແນະນຳໃຫ້ເຮົາອອກໄປກິນເຂົ້າແລງ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຮ້ານອາຫານທີ່ດີ. ລາວໄດ້ແນະນໍາທຸກຄົນໄປ camping ໃນລະດູຮ້ອນຕໍ່ໄປ. ທ່ານຫມໍຂອງນາງແນະນໍາວ່ານາງຄວນຫຼຸດຜ່ອນຊົ່ວໂມງເຮັດວຽກຂອງນາງແລະອອກກໍາລັງກາຍຫຼາຍຂຶ້ນ. ເຂົາເຈົ້າແນະນຳໃຫ້ຂ້ອຍຝຶກເວົ້າພາສາອັງກິດຫຼາຍຂຶ້ນ. ລາວແນະນຳໃຫ້ເຮົາເດີນທາງນຳກັນເພື່ອຄວາມປອດໄພ, ເພາະເຂດນັ້ນອັນຕະລາຍຫຼາຍ. ຂ້ອຍແນະ ນຳ ໃຫ້ລອຍໃນລະດູຮ້ອນ. ນາງໄດ້ແນະ ນຳ ໃຫ້ອ່ານປື້ມຫຼາຍຂື້ນເພື່ອຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງນາງ. ທ່ານສາມາດແນະນໍາວ່າຂ້ອຍສາມາດຊື້ເສື້ອທີເຊີດງາມສໍາລັບແຟນຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ທ່ານສາມາດແນະນໍາບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດກິນເຂົ້າແລງຄືນນີ້? ນາງ​ໄດ້​ແນະ​ນໍາ​ໃຫ້​ການ​ແກ້​ໄຂ​ລົດ​ຂອງ​ນາງ​ໄວ​ເທົ່າ​ທີ່​ຈະ​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້​. ເຈົ້າໝາຍເຖິງຂ້ອຍຂີ້ຄ້ານບໍ? ການແກ້ໄຂທັນທີເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍແນະນຳໃຫ້ເຈົ້າອອກກຳລັງກາຍຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອຫຼຸດຄວາມດັນເລືອດຂອງເຈົ້າ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ໃຫ້​ພັກ​ກຳ​ອຳນາດ​ດຳ​ເນີນ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ຕື່ມ​ອີກ ​ເພື່ອ​ຫຼີກ​ເວັ້ນການ​ຖືກ​ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ​ອອກ​ຈາກ​ຕຳ​ແໜ່​ງ​ໃນ​ການ​ເລືອກ​ຕັ້ງຄັ້ງ​ຕໍ່​ໄປ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ແນະ​ນໍາ​ໃຫ້​ເຂົາ​ອອກ​ກໍາ​ລັງ​ກາຍ​ຫຼາຍ. ຂ້ອຍແນະນຳໃຫ້ລາວຊື້ເຮືອນໃໝ່. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ສະ​ເໜີ​ໃຫ້​ລາວ​ເປັນ​ເລຂາທິການ​ໃຫຍ່. ຖົງມືສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່ານາງໄດ້ຢູ່ໃນບ່ອນເກີດເຫດຂອງອາຊະຍາກໍາ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກໃຫ້ລາວອອກໄປ, ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ແນະນໍາມັນ. ມັນມ່ວນກັບການຫຼິ້ນກັບຄົນອື່ນ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນແກ່ເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າໃຊ້ລິຟໄດ້ດີກວ່າ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້. ພວກ​ເຈົ້າ​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​ກັບ​ຕົວ​ທ່ານ​ເອງ. ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ Tom ສໍາລັບທຸກສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ. ການສະແດງເລີ່ມຕົ້ນໃນສິບນາທີ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປສໍາລັບການຍ່າງເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບອາກາດບາງ. ຂ້ອຍເດົາວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ນຳເຈົ້າອີກໜຶ່ງປີຈາກນີ້. ຂ້ອຍສາມາດແຕ້ມໄດ້ດີເມື່ອຂ້ອຍເລີ່ມຮຽນອະນຸບານ. ນັ້ນເປັນເທື່ອສຸດທ້າຍທີ່ທອມໄດ້ເຫັນມາລີ. ນາງໃຫ້ສິນເຊື່ອຄວາມຄິດສ້າງສັນຂອງນາງກັບແມ່ຂອງນາງ. ເຈົ້າຈະຂາຍເຮືອນຂອງເຈົ້າໃຫ້ລາວບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອທໍາຮ້າຍໃຜ. ພວກເຮົາກາຍເປັນເພື່ອນທີ່ໃກ້ຊິດ. ຂ້ອຍນັບຖືລາວ. ຂ້ອຍເຄົາລົບ Tom. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທອມເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ໂລບມາກ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈ່າຍຄ່າພາສີ. ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຕ້ອງການອັນໃດ. ເຈົ້າຈື່ມື້ທີ່ເຮົາພົບກັນໄດ້ບໍ? ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກໄວ. ເຈົ້າຄາດຫວັງວ່າຈະເຫັນຫຍັງ? ບາງທີເຈົ້າໄດ້ພັກເຊົາດີກວ່າ. ມັນຊ້າເກີນໄປບໍ? ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ເສຍຄ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນ extrovert. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນອອກ. ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າທ່ານຈະຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍຫຼືບໍ່? ແນ່ນອນວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຮ້າຍແຮງ. ໝູ່ຂອງທອມຮູ້ແລ້ວວ່າທອມເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ່ໄດ້. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຮັບ presumptuous ເກີນ​ໄປ. ເຈົ້າກ້າເວົ້າແນວນັ້ນແນວໃດກ່ຽວກັບທອມ! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ເສື້ອ​ຜ້າ​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ຈາກ cloakroom ໄດ້​. ພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນດຽວກັນບໍ? ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນຕາມເວລາ. ໃຫ້ໄປອົດສະຕຣາລີກ່ອນ.

ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄດ້ນອນປະມານສາມສິບນາທີ. ມັນເຢັນໃນ Boston. ພວກເຮົາຄິດຮອດແມ່ຂອງພວກເຮົາແທ້ໆ. ຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍແມ່ນງຽບແລະສະດວກສະບາຍ. ນັ້ນຄົງຈະບໍ່ມ່ວນ. ຂ້ອຍເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້. ຂ້ອຍສາມາດນອນເດິກໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈໄປນອນໄວ. ເຂົາເຈົ້າສາມາດຊະນະການແຂ່ງຂັນໄດ້, ແຕ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຢ່າງໜັກພໍ. ນາງສາມາດຊື້ປື້ມໄດ້, ແຕ່ນາງໄດ້ຢືມມັນຈາກຫ້ອງສະຫມຸດແທນ. ລາວສາມາດຮຽນໄດ້ຍາກກວ່າ, ແຕ່ລາວຂີ້ຄ້ານເກີນໄປ ແລະນັ້ນຄືເຫດຜົນທີ່ລາວເສັງບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າສາມາດໂທຫາຂ້ອຍໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດເຕືອນເຈົ້າໄດ້ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ. ເຈົ້າສາມາດຖືກຄາດຕະກໍາ. ຄວາມພະຍາຍາມອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ ແລະພວກເຮົາສາມາດຊະນະເກມນີ້ໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາໄວກວ່ານີ້. ມີການສັນຈອນຕິດຂັດຮ້າຍແຮງ. ລາວບໍ່ສາມາດຜ່ານການສອບເສັງໄດ້, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວໄດ້ສຶກສາຫຼາຍກວ່າເກົ່າ. ມັນເປັນການສອບເສັງທີ່ຍາກແທ້ໆ. ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງມາຊ້າ? ລາວຕ້ອງຕິດຢູ່ໃນການຈະລາຈອນ. ລາວຕ້ອງນອນບໍ່ຫຼັບ. ລາວຕ້ອງຕິດຢູ່ໃນການຈະລາຈອນ. ຂ້ອຍ​ຄວນ​ຮຽນ​ໜັກ​ກວ່າ​ນີ້. ຂ້ອຍຄວນໄປນອນກ່ອນໜ້ານີ້. ຂ້ອຍຄວນໄປນອນກ່ອນໜ້ານີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນກິນເຄັກຫຼາຍ! ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າມາຮອດ. ລາວຄວນຈະອອກໄປກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະບໍ່ພາດຍົນຂອງລາວ. ນາງຄວນຈະໄດ້ຢູ່ເຮືອນໃນປັດຈຸບັນ. ເຈົ້າຄິດວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ? ຍົນຂອງລາວຄວນຈະມາຮອດດຽວນີ້. ລາວຄວນຈະສໍາເລັດວຽກງານຂອງລາວໃນປັດຈຸບັນ. ນາງຄວນຈະມາຮອດດຽວນີ້, ແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້.

ຖ້າຂ້ອຍມີເງິນພຽງພໍ, ຂ້ອຍຈະຊື້ລົດ. ຂ້ອຍຈະໄປງານລ້ຽງ, ແຕ່ຂ້ອຍຫຍຸ້ງເກີນໄປ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເບີໂທລະສັບຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມາອົດສະຕາລີ. ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ຢ່າໃຊ້ເວລາເບິ່ງໂທລະພາບຫຼາຍເກີນໄປ. ຈົ່ງລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ. ມັນບໍ່ອົບອຸ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດເວົ້າໄດ້ໃນໄວໆນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜມັກ Tom. ທ່ານຄວນລະວັງເງິນຂອງເຈົ້າໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນ. ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກມັນຖ້າຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ? ນ້ໍາແມ່ນສະຫງົບ. ຂ້ອຍສາມາດຖິ້ມສິ່ງນີ້ອອກໄດ້ບໍ? ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ Tom ຈະບໍ່ຖືກຍົກເວັ້ນຈາກການເຮັດສິ່ງນັ້ນ. ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດວຽກບ້ານຈົບ, ໝູ່ຮ່ວມຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ. ເມື່ອເຈົ້າຕັດສິນໃຈຊື້ຖົງນີ້, ພວກເຂົາຈະຂາຍມັນ. ​ເມື່ອ​ເຮົາ​ຢູ່​ນະຄອນ​ໂຮ່ຈິ​ມິນ, ລາວ​ກໍ​ຈະ​ຢູ່​ທີ່​ນັ້ນ. ເມື່ອ​ຮອດ​ອາຍຸ 18 ປີ, ນາງ​ຈະ​ຢູ່​ໄກ​ບ້ານ. ໃນເວລາທີ່ທ່ານອ່ານຈົດຫມາຍສະບັບນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຢູ່ໃນລອນດອນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດໂຄງການທີ່ສໍາຄັນນັ້ນ. ເມື່ອມາຮອດ, ຮ້ານຈະປິດ. ເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດເຮືອນຂອງລາວ, ລາວຈະໄປຊື້ເຄື່ອງ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້​ສໍາ​ເລັດ​ບົດ​ເລື່ອງ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ຫ້ອງ​ຮຽນ. ຂ້ອຍໄດ້ກິນອາຫານທີ່ເຈົ້າກຽມໄວ້ໝົດແລ້ວ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກິນອາຫານທັງຫມົດ. ເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດ, ພວກເຂົາເມື່ອຍ.
ເມື່ອ​ໄປ​ຮອດ​ເຮືອນ​ຂອງ​ຈອນ, ລາວ​ໄດ້​ໄປ​ໂຮງ​ຮຽນ​ແລ້ວ. ເມື່ອ​ໄປ​ຮອດ​ເຮືອນ​ຂອງ​ຈອນ, ລາວ​ໄດ້​ໄປ​ໂຮງ​ຮຽນ​ແລ້ວ. ຮອດເວລາຂ້ອຍໄປເຮືອນແຟນຂອງຂ້ອຍ, ລາວໄປນອນແລ້ວ. ຕອນຍັງນ້ອຍ, ຂ້ອຍມັກໄປຕະຫຼາດກັບແມ່. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເຮັດ​ວຽກ​ບ້ານ​ນີ້​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ກ່ອນ​ທີ່​ຄູ​ອາ​ຈານ​ມາ​ຮອດ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສໍາເລັດວຽກງານນີ້ຈົນກ່ວາຜູ້ອໍານວຍການມາຮອດ. ຂ້ອຍສຳເລັດການບ້ານກ່ອນຫ້ອງຮຽນເລີ່ມ. ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກບ້ານຂອງເຈົ້າໃຫ້ແລ້ວໃນເວລາ 3 ໂມງຕອນບ່າຍນີ້. ຮອດ​ເວລາ​ທີ່​ການ​ແຂ່ງຂັນ​ບານ​ເຕະ​ໂລກ​ໄຂ​ຂຶ້ນ, ຝົນ​ໄດ້​ຢຸດ​ຕົກ. ເມື່ອເຈົ້າມາຮອດນີ້, ຮູບເງົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ. ຝົນຕົກ​ແຮງ​ເມື່ອ​ການ​ແຂ່ງ​ຂັນ​ບານ​ເຕະ​ໂລກ​ໄຂ​ຂຶ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມໝັ້ນໃຈໃນຕົວເອງໃນເວລານັ້ນ.

ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ຂ້ອຍມາດຽວນີ້. ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີ. ເຈົ້າເຫັນອັນນັ້ນແທ້ບໍ? ເຈົ້າໜາວບໍ? ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າມີຄວາມຜິດພາດ. ພວກເຂົາສາມາດຂາຍສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານກັບຂ້ອຍບໍ? ແຜ່ນດິນໄຫວເຮັດໃຫ້ເກີດຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ຢູ່ຫ່າງຈາກຜູ້ຍິງຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາເປັນນັກສະເກັດທີ່ດີ. ຂ້ອຍມັກແກງເຫັດ. ເຮືອນນີ້ເບິ່ງງາມ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກອັນນີ້. ຂ້ອຍມັກພົບໝູ່ໃນທ້າຍອາທິດ. ມີຜູ້ໂດຍສານ 30 ຄົນຢູ່ເທິງລົດເມ. ໂທຫາຂ້ອຍຖ້າທ່ານຫວ່າງໃນທ້າຍອາທິດນີ້. ຂ້ອຍຖືກຈອງໃນອາທິດນີ້, ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນໃນທ້າຍອາທິດນີ້. ເຈົ້າຢາກໄປເບິ່ງໜັງໃນທ້າຍອາທິດນີ້ບໍ່?
ມັນເພີ່ມຂຶ້ນເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍມັກຈະໄປເບິ່ງລາວ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ທ່ານໄດ້ຮັບຫວຍ! ລາວດູແລຮູບລັກສະນະຂອງລາວ. ຂ້ອຍຈະດູແລມັນ. ຈັດການຢ່າງລະມັດລະວັງ! ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຫໍ່​ຫົວ​ເຂົ່າ​ທີ່​ເຈັບ​ປວດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຕິດກັບລາວ. ລາວ​ເຮັດ​ແບບ​ແປກໆ. ຂ້ອຍສົນໃຈເລື່ອງໂລກຮ້ອນ. scene ລະບຽງແມ່ນຢູ່ໃນການກະທໍາທີສອງ. ມີກົດໝາຍຕ້ານພຶດຕິກຳດັ່ງກ່າວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕົກ​ຕະ​ລຶງ​ທີ່​ໄດ້​ເຫັນ​ຊ້າງ​ຢູ່​ຕາມ​ຖະ​ຫນົນ. ປື້ມເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃນຄໍາສັ່ງໂດຍສະເພາະບໍ? ຢຸດເຊົາການສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ. ການກິນເຂົ້າປ່າໃນມື້ທີ່ມີບ່ອນມີແດດເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ. ພວກເຮົາຄວນສັ່ງເຫຼົ້າແວງອື່ນ. ຕຽງນອນແມ່ນເຟີນີເຈີອັນດຽວໃນຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍ. ລົດໄຟໃຕ້ດິນແມ່ນລົດໄຟທີ່ແລ່ນຢູ່ໃຕ້ດິນ.
ຂ້ອຍມັກກິນແຊນວິດ ham ແລະເນີຍແຂງ. ໃນຟາມ, ມ້າກິນຫຍ້າ. ​ໃນ​ເຂດ​ນີ້, ​ເດັກນ້ອຍ​ຫຼາຍ​ຄົນ​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ວຽກ​ຢູ່​ໄຮ່​ນາ​ເພື່ອ​ລ້ຽງ​ຄອບຄົວ. ລາວເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນຟາມທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວເປັນເຈົ້າຂອງ. ຍຸງກັດແລະດູດເລືອດ. ຍຸງກັດສາມາດເຮັດໃຫ້ເກີດພະຍາດໄຂ້ຍຸງໄດ້. ອາຫານສຸຂະພາບເປັນສິ່ງສໍາຄັນ. ການສຶກສາປະຖົມແມ່ນສໍາຄັນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ. ປາກກາມີຫມຶກສີດໍາ. ມັນເປັນຮູບເງົາທີ່ດີ. ປະສົບການດັ່ງກ່າວແມ່ນຫາຍາກ. ພວກຄົນງານກຳລັງປະທ້ວງ. ຄົນງານກໍາລັງພິຈາລະນາການປະທ້ວງ. ພວກ​ຄົນ​ງານ​ໄດ້​ຂົ່ມຂູ່​ຕໍ່​ການ​ປະ​ທ້ວງ. ພວກ​ຄົນ​ງານ​ພວມ​ປະ​ທ້ວງ​ເພື່ອ​ຂໍ​ຄ່າ​ຈ້າງ​ທີ່​ສູງ​ຂຶ້ນ. ລາວເລີ່ມຮຽນ piano ສອງເດືອນກ່ອນ. ຊາຍຫນຸ່ມຕີພໍ່ຂອງລາວ. ນາງເບິ່ງຕົນເອງຢູ່ໃນກະຈົກ.

ນາງເບິ່ງຢູ່ໃນກະຈົກ. ນາງໄດ້ຫລຽວເບິ່ງຕົນເອງຢູ່ໃນກະຈົກ. ເຮືອນເປັນຂອງພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຮືອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເປັນຂອງພໍ່ແມ່. ເຮືອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເປັນຂອງພໍ່ແມ່. ປາວານແມ່ນສັດລ້ຽງລູກດ້ວຍນົມ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານສາມາດເດົາໄດ້ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຈອກກາເຟອີກ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບຍີ່ປຸ່ນ? ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນງາມ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງຕໍາຫຼວດບໍ່ພົບປືນ. ເຈົ້າເຫັນອຸບັດຕິເຫດບໍ? ຂ້ອຍມັກແຜນການນີ້. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຢູ່ເທິງລະບຽງ. ເຫຼົ້າແວງນີ້ມີລົດຊາດດີ. ຂ້ອຍຢູ່ເພື່ອກະກຽມການນໍາສະເຫນີຂອງຂ້ອຍໃນມື້ອື່ນ. ນາງຢູ່ສະເຫມີເພື່ອຊ່ວຍແມ່ຂອງນາງເຮັດຄວາມສະອາດ. ລາວຕ້ອງຢູ່ເພາະວ່າລາວມີວຽກຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະເຮັດ.

ຂ້ອຍຢູ່ແລະຊ່ວຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດເຮືອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຍັງວາງແຜນເຮັດແບບນັ້ນຢູ່. ແນວໃດກໍ່ຕາມ, Tom ແມ່ນຜິດພາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ roast ຫມາກ​ກໍ່​ບາງ​. ໂທຫາຖ້າມີບັນຫາໃດໆ. ຮ້ານຄ້າເປີດ. ອັນນີ້ອາດຈະໃຊ້ເວລາຄາວໜຶ່ງ. ລອງເຮັດເຄັກນີ້. ກຳນົດເວລາແມ່ນຕອນບ່າຍມື້ອື່ນ ເວລາ 2:30 ໂມງ. Tom ໄດ້ສະແກນລະຫັດ QR ດ້ວຍໂທລະສັບຂອງລາວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ. ສິນລະປະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຮັດໃຫ້ຄົນຮູ້ສຶກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຄິດວ່າທອມຈະຫົວເລາະໃສ່ພວກເຮົາບໍ? ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຄວນຢ້ານ? ຂ້ອຍສັນຍາກັບ Tom ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຕອບວ່າ. ຂ້ອຍສາມາດໄປເຮືອນໄວໄດ້ບໍ? ທອມເຕະບານ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ພາສາຝຣັ່ງ.

ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍລໍຖ້າການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າທອມຍັງຢູ່ຄົນດຽວ. ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງອອກກໍາລັງກາຍເລັກນ້ອຍ. ມີຈັກຄົນຖືກຂ້າຕາຍ? ບອກ Tom ທີ່ເຈົ້າຫາກໍບອກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ບໍ່ມີກຳນົດເວລາກຳນົດ. ຖະໜົນຫົນທາງເຕັມໄປດ້ວຍຂຸມ. ເຈົ້າມັກໃສ່ເສື້ອກັນໜາວບໍ? ຂ້ອຍມີການສອບເສັງມື້ອື່ນ. ປົກກະຕິແລ້ວເຈົ້າໄປສະກີກັບໃຜ? ພວກເຮົາມີຜູ້ສະຫນອງ. ຂ້າພະເຈົ້າຂ້ອນຂ້າງຜິດຫວັງໃນຈຸດນີ້. ນາງໄດ້ພົບລາວສາມປີກ່ອນ. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ບໍ່ດີ. ທອມ​ໄດ້​ຮັບ​ຄວາມ​ສົນ​ໃຈ​ຈາກ​ສິ່ງ​ທີ່​ມາລີ​ເວົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໄປ. Tom ຄາດ​ຄະ​ເນ​ວ່າ Mary ຈະ​ຊະ​ນະ. ນັ້ນບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ? ນັ້ນບໍ່ດີພໍສຳລັບເຈົ້າ.

ເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ. ການປະກາດແມ່ນຢູ່ໃນຫນ້າ. ເຈົ້າຄິດວ່າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ? ທອມຫຼອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຢາກຊື້ມັນ. ນັກຂ່າວກຳລັງຂຽນຂ່າວ. ໂຕະແມ່ນເຮັດດ້ວຍໄມ້. ນັກຂ່າວຕ້ອງລະວັງບໍ່ໃຫ້ບິດເບືອນຂໍ້ມູນ. ປົກກະຕິແລ້ວມີຫົກແກ້ວໃນກໍລະນີຂອງນ້ໍາ. ມະເຮັງສາມາດຂ້າຄົນໄດ້. ຝູງໝາທີ່ຫຼົງໄຫຼຮ້ອງທຸກຄືນ. ຮູບເງົາແມ່ນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ. ລາວ​ເອົາ​ສິ່ງ​ຂອງ​ລາວ​ໃສ່​ໃນ​ຖົງ​ທີ່​ແຂງ​ແຮງ. ຂ່າວແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ? ມະເຮັງໄດ້ຂ້າຄົນຫຼາຍພັນຄົນໃນແຕ່ລະປີ. ສີບົວແມ່ນສີທີ່ນາງມັກ. ພາຍຸເຮີຣິເຄນໄດ້ພັດເອົາບ້ານເຮືອນໄປພ້ອມກັບລົມແຮງ. ຂ້ອຍສາມາດຢືມປາກກາຂອງເຈົ້າໄດ້ບໍ? Sam ເປັນນາຍຈ້າງຂອງບໍລິສັດລາວ.
ຂ້ອຍໄປຫຼິ້ນສະເກັດບອດໃນທ້າຍອາທິດ. ຂ້ອຍຢາກໄປຫຼິ້ນສະເກັດບອດໃນທ້າຍອາທິດ. ພາຍຸໄຕ້ຝຸ່ນໄດ້ພັດເຂົ້າບ້ານທັງໝົດ. ທຸງຊາດຫວຽດນາມແມ່ນສີແດງ. ຄໍຂອງຂ້ອຍເຈັບເພາະຂ້ອຍເຈັບ. ກະດູກປາຕິດຢູ່ໃນຄໍຂອງຂ້ອຍ. ມີໂຊຟາໃຫຍ່ຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ. ນາງມັກສົນທະນາກັບຫມູ່ເພື່ອນຂອງນາງຢູ່ໃນໂທລະສັບ. ເຈົ້າລົມກັບລາວເລື່ອງຫຍັງ? ມັນ​ເປັນ​ເດືອນ​ແລ້ວ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ. ພວກເຮົາບໍ່ມີການເຂົ້າເຖິງນໍ້າສະອາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ພວກ​ທ່ານ​ຮູ້​ກັນ​. ຂ້ອຍຈະອອກວຽກໃນຕອນທ່ຽງຂອງວັນຈັນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໜ້າທີ່ໃນຕອນທ່ຽງຂອງວັນຈັນ. ເຈົ້າຍັງສອນພາສາຝຣັ່ງຢູ່ບໍ? ເອົາໝວກຂອງເຈົ້າອອກເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປຂ້າງໃນ. ຫ້ອງຮຽນທັງໝົດໄດ້ແນມເບິ່ງທອມ. ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນມື້ດ້ວຍອາຫານເຊົ້າແຊບໆ.

ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດທໍາຮ້າຍຂ້ອຍໄດ້. ພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບເວລາເກົ່າແກ່. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າທອມເຮັດມັນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກກັບ Tom ສໍາລັບເວລາຫຼາຍປີ. ສະຖານະພາບການແຕ່ງງານຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງທອມແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຕ້ອງການກັບຄືນບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ຮັບຜິດຊອບ. ໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບຕໍ່ເລື່ອງນີ້? ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນຮອຍຕີນຊຸດໃໝ່ໃນຫິມະ. ເຈົ້າຢາກໃສ່ເຄື່ອງປະດັບບໍ? ເຮືອນນັ້ນເປັນຂອງເຈົ້າບໍ? ໝາກຳລັງນອນ. ເຈົ້າດີກວ່າຈະກຽມພ້ອມໃນກໍລະນີທີ່ Tom ມາ. ມີນັກຮຽນຈໍານວນຫຼາຍໃນທົ່ວໂລກຮຽນພາສາອັງກິດ. ເຈົ້າທໍ້ແທ້ບໍ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຖາມ Tom ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ຜ່ານ​ອາ​ລະ​ບ້ຳ​ຮູບ​ພາບ​ຂອງ​ຕົນ.

ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ເປັນ​ຄົນ​ທີ່​ດີ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ເປັນ​ຄົນ​ທີ່​ເຫມາະ​ສົມ. ທ່ານຄວນຂຽນມັນລົງກ່ອນທີ່ທ່ານຈະລືມມັນ. ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ Tom ບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້. ຄົນສາມາດອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ມັນແຕກຕ່າງກັນແນ່ນອນ. ພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປ, ພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປ, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ creeps ໄດ້. ຄວາມລັບອອກ. ກາເຟດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍເອົາຊີ້ນທີ່ເຮົາຊື້ມາໃສ່ຕູ້ແຊ່ແຂງ. ພວກເຮົາໄປອົດສະຕຣາລີທຸກໆປີ. ຄູຫຼາຍຄົນຈົ່ມກ່ຽວກັບນັກຮຽນຂອງເຂົາເຈົ້າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ພວກ​ເຮົາ​ທັງ​ຫມົດ​ໄດ້​ເຮັດ​ມັນ​ກ່ອນ​. ແມ່ຂອງເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ແມ່ຂອງເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມີມື້ທີ່ດີ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ສິ່ງໃຫມ່ໃນມື້ນີ້.

ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກສາມປີຫຼືດັ່ງນັ້ນ. ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກສາມປີ. ໃຫ້ຂ້ອຍປະມານຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ. ທ່ານຄວນໂທຫາ Tom ກ່ອນ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເລືອກ. ກະ​ແຈ​ຂ້ອຍ​ເສຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ​ກະ​ແຈ​ຂອງ​ເມືອງ​ທີ່​ເຈົ້າ​ເມືອງ​ໄດ້​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ລາງ​ວັນ. ເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍເອົາກະແຈຂອງຂ້ອຍໃສ່ຜິດໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄປພັກຜ່ອນ ແລະບໍ່ໄດ້ສົ່ງຄືນ. ນີ້ແມ່ນສະໂມສອນເອກະຊົນ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ທີ່ຄວນເຮັດ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ທີ່ຄວນເຮັດ. ຂ້ອຍກຳລັງນັດກັບສາວໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມທີ່ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະດີຂຶ້ນໃນອາທິດຫນ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມີເວລາພຽງພໍ. ກະລຸນານັ່ງລົງບໍ? ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບເຈົ້າສອງສາມນາທີກ່ອນນີ້?
ພື້ນທີ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ຈໍາກັດ. ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ໃນສະຖານີລົດໄຟ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງໄຫ້. ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ສູງທີ່ສຸດໃນຫ້ອງຮຽນຂອງເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃຊ້. ບໍ່ສົນໃຈ Tom. ຂ້ອຍໄດ້ຖືກໄລ່ອອກສາມເດືອນກ່ອນຫນ້ານີ້. ຂ້ອຍໄດ້ຖືກໄລ່ອອກສາມເດືອນກ່ອນຫນ້ານີ້. ເຈົ້າຫວັງວ່າຈະເຮັດໄດ້ໃນທ້າຍອາທິດນີ້, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວສຳລັບວັນທີໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວສຳລັບວັນທີໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າບໍ? ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ມີ​ພະ​ຍຸ​ຫຼາຍ​ໃນ​ລະ​ດູ​ຫນາວ​ນີ້​. ນີ້ແມ່ນຢູ່ໄກຈາກທີ່ສົມບູນແບບ. ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ຈະທຳລາຍເຈົ້າ, ແຕ່ທອມບໍ່ມັກເຈົ້າແທ້ໆ. Tom ເປັນນັກບິນທີ່ມີປະສົບການ.

ເລື່ອງຂອງເຈົ້າບໍ່ກົງກັບຄວາມເປັນຈິງ. ເລື່ອງຂອງເຈົ້າບໍ່ກົງກັບຄວາມເປັນຈິງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເບິ່ງວ່າ Tom ເຮັດມັນແນວໃດ. ບາງທີຂ້ອຍຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ໄວກວ່ານີ້. ຂ້ອຍສັນຍາກັບທອມວ່າຂ້ອຍຈະໄປລອຍນໍ້າກັບລາວ. ບາງທີທອມແມ່ນຜູ້ທີ່ລັກເອົາສາຍຄໍຂອງນາງມາຣີ. ພວກເຂົາສາມາດອອກໄປໄດ້. ໄປພົບໝູ່ຂອງຂ້ອຍແດ່. Mary ໃສ່ຜ້າພັນຫົວ. ໄກ່ໄຂມັນວາງໄຂ່ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຊອກຫາບ່ອນທີ່ Tom ໄປ. ມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ຕ້ອງເບິ່ງ ແລະເຮັດຢູ່ທີ່ນີ້. ນັ້ນແມ່ນຈະແຈ້ງ. ເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍໄປລອຍນໍ້າກັບເຈົ້າແທ້ໆບໍ? Tom ຈົບມະຫາວິທະຍາໄລໃນປີກາຍນີ້. ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າດື້ດ້ານຄືກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍຊື່ Tom. Tom ບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງຕໍ່ສາທາລະນະ.
Tom ບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງຕໍ່ສາທາລະນະ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເຄື່ອງມື. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໄປ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງ. ມັນ ridiculous ແທ້ໆ. ຫມວກນີ້ເບິ່ງຄືໂງ່. ປະຊາຊົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ ridiculous. ເຈົ້າຈະໃຊ້ວັນຄຣິສມາດກັບທອມບໍ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ​ທ່ານ​ຈະ​ສາ​ມາດ​ຊັກ​ຊວນ​ໃຫ້​ເຂົາ​. ທອມ​ໄດ້​ຢ່າ​ຮ້າງ​ກັບ​ເມຍ​ຄົນ​ທຳອິດ​ຂອງ​ລາວ. ພວກເຮົາຍັງອາໄສຢູ່ໃນ Park Street. ກະລຸນາເຕືອນຂ້ອຍໃຫ້ກິນຢາຂອງຂ້ອຍ. Tom ໄດ້ໃຊ້ເວລາເຄິ່ງຊີວິດຂອງລາວຢູ່ໃນຄຸກ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີແທ້ໆຢູ່ທີ່ນີ້. ທອມ​ໄດ້​ດື່ມ​ເຫຼົ້າ​ແວງ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທົ່ານັ້ນ. ທ່ານຕ້ອງການຄໍາແນະນໍາບາງຢ່າງບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນ. Tom ຈະໃຊ້ເວລາອີກຈັກມື້? ປີນີ້ເຈົ້າມັກຫ້ອງຮຽນຫຍັງ? ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ປະມານສາມກິໂລແມັດຂຶ້ນໄປຂົວນີ້.
ໂຈນທະນາຄານໄດ້ປະຖິ້ມລົດໄວ້ນອກເມືອງ. ການ​ຊອກ​ຫາ​ພວກ​ນັກ​ລົບ​ເຮືອ​ທີ່​ຫາຍ​ສາບ​ສູນ​ນັ້ນ​ໄດ້​ຖືກ​ປະ​ຖິ້ມ​ໄວ້​ພາຍ​ຫລັງ​ສອງ​ມື້. ເຈົ້າສາມາດມາປະຊຸມໃນອາທິດຫນ້າໄດ້ບໍ? ມັນຫ່າງຈາກຕົວເມືອງປະມານ 3 ກິໂລແມັດ. ຄ່ໍາເກືອບພ້ອມແລ້ວ. ແລ້ວລາວເດ? ແລ້ວລາວເດ? ແມ່ນຫຍັງລົບກວນເຈົ້າກ່ຽວກັບລາວ? ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ? ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ? ເຈົ້າມັກຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ? ເຈົ້າມັກຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບລາວ? ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວ? ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຍິນຄົນເຄື່ອນຍ້າຍໄປຢູ່ຊັ້ນເທິງ. ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງເຈົ້າທົ່ວພື້ນ. ນາງຢູ່ບ່ອນໃກ້ຄຽງ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນນາງສອງສາມນາທີກ່ອນຫນ້ານີ້. ຮູບເງົາກຳລັງຈະເລີ່ມ. ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຈະອະທິບາຍເມື່ອນາງຂັດຂວາງຂ້ອຍ. ໃຫ້ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງອື່ນ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ເດີນ​ທາງ​ໄປ​ທົ່ວ​ເມືອງ​ເປັນ​ເວ​ລາ​ນຶ່ງ​ຫຼື​ສອງ​ຊົ່ວ​ໂມງ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບລາວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄວ້ວາງໃຈ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຈາກນາງບໍ? ຄືນນີ້ໄປເບິ່ງໜັງແນວໃດ? ຄົນຢູ່ໃນອາພາດເມັນຂ້າງເທິງນີ້ເຮັດໃຫ້ສຽງດັງຫຼາຍ. ຕິດຕໍ່ຂ້ອຍຕາມທີ່ຢູ່ຂ້າງເທິງ. ຕິດຕໍ່ຂ້ອຍຕາມທີ່ຢູ່ຂ້າງເທິງ. ເມື່ອທ່ານຕອບກັບ, ໃຫ້ອ້າງອີງຕົວເລກອ້າງອີງຂ້າງເທິງ. ຕິດຕໍ່ຂ້ອຍຕາມທີ່ຢູ່ຂ້າງລຸ່ມນີ້. ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຢູ່ສະຫງົບ! ຄົນທີ່ສູງກວ່າຂ້ອຍແມ່ນຫົວໜ້າພະແນກ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຄວນຈະເປັນຂອງເຈົ້າ. ພວກເຮົາໂຊກດີຫຼາຍ. ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນວັນຈັນ, ແຕ່ອາທິດທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ.
ທີມອື່ນມີບາງຜູ້ນດີແທ້ໆ. ຂ້ອຍໃຈຮ້າຍແທ້ໆ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະມີຄວາມມ່ວນບາງ. ພວກເຮົາຕ້ອງການຫຼາຍບ່ອນຈອດລົດເມແທ້ບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າ Tom ແມ່ນມາ. ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ Tom ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາ. ທຸກຄົນຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍ. ຄ່ໍາຂອງເຈົ້າເຢັນລົງ. ເຈົ້າເຄີຍຈົ່ມກັບຜູ້ຈັດການບໍ? ເຈົ້າເຄີຍຈົ່ມກັບຜູ້ຈັດການບໍ? ທອມ​ຈະ​ຖືກ​ຈື່​ຈໍາ​ສະ​ເຫມີ​ໄປ​. ເຈົ້າພົບທອມແນວໃດໃນຕອນທໍາອິດ? ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ດຽວທີ່ຕ້ອງເຮັດແນວນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ? ຢ່າປະສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວຂອງເຈົ້າໄວ້ໃນຫ້ອງນໍ້າ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄປເຮັດວຽກມື້ອື່ນ. ຕອນນີ້ເຂົາເຈົ້າກຳລັງພັກຜ່ອນ. ເຊົ້ານີ້ທ່ານໝໍຄົນໃດຢູ່ໜ້າວຽກ?
ບໍ່ມີຫມໍຢູ່ໃນຫນ້າທີ່, ແລະພະຍາບານທັງຫມົດໄດ້ໄປພັກ. ໂຮງງານໄຟໄໝ້. ໂທຫາ 119 ທັນທີ. ເຮືອນຂອງເຈົ້າຖືກໄຟໄຫມ້ແລະເຈົ້າມີເວລາພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີທີ່ຈະອອກມາ! ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະອອກເດີນທາງ, ແຕ່ລາວຍັງໂທຫາທຸກໆມື້ເພື່ອກວດເບິ່ງເຈົ້າ. ເຈົ້າໄດ້ອອກເດີນທາງຢ່າງເປັນທາງການຈົນກວ່າຈະມີແຈ້ງການເພີ່ມເຕີມ. ຂ້ອຍມີຄໍາຄິດເຫັນທີ່ຫຍາບຄາຍທີ່ຈະເຮັດ, ແຕ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈບໍ່ເຮັດ. ໃບຂັບຂີ່ຂອງເຈົ້າໝົດອາຍຸແລ້ວ. ໃບອະນຸຍາດເຫຼົ້າຂອງເຈົ້າໝົດອາຍຸແລ້ວ. ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນພຣະຄຸນທີ່ດີຂອງນາຍຈ້າງອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າບ້າບໍ? ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ດື່ມ. ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ດື່ມ. ລາວຕ້ອງສູນເສຍອາລົມກັບພຶດຕິກໍານີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນານີ້ໂດຍຂອບໃຈທຸກໆທ່ານທີ່ເຂົ້າມາໃນມື້ນີ້.
ນາຍຈ້າງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນກອງປະຊຸມດ້ວຍບົດລາຍງານລາຍຮັບປະຈໍາເດືອນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການເຮັດວຽກຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນບໍລິສັດຂະຫນາດນ້ອຍໃນນິວຢອກ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນກອງປະຊຸມນີ້ໂດຍການແນະນໍາສອງສະມາຊິກໃຫມ່ຂອງບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍເລີ່ມມື້ດີພໍແຕ່ຂ້ອຍເລີ່ມແຕກແຍກ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ກິນເຂົ້າແລງ. ຫວັງວ່າຂ້ອຍຜິດ. ເຈົ້າຢູ່ Boston ໄດ້ຈັກປີແລ້ວ? ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດຽວນີ້ບໍ? ຂ້ອຍໄວ້ວາງໃຈລາວຢ່າງສົມບູນ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຝັນຢາກໄປຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີໃນມື້ຫນຶ່ງກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຍັງໃຈຮ້າຍຢູ່.

ນີ້ກໍ່ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ. ບໍ່ມີໃຜຢູ່ທີ່ນີ້ນອກຈາກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອຮຽນພາສາຝຣັ່ງ. ເຈົ້າໄດ້ເຕືອນທອມບໍ່ໃຫ້ເປີດກ່ອງນັ້ນບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງການສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ. ກະລຸນາເວົ້າສະບາຍດີກັບພັນລະຍາຂອງເຈົ້າສໍາລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າບໍ່ມີໃຜເຫັນຂ້ອຍເຮັດມັນ. ຊາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງມະຫັດ. ຂ້ອຍຢາກຫຼິ້ນໝາກຮຸກກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮ້ອງເພງກັບທອມ. ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າທອມບໍ່ມັກເຮັດແບບນັ້ນ? ມີຄົນພະຍາຍາມບຸກເຂົ້າໄປ. ທອມແມ່ນຂຶ້ນກັບພໍ່ແມ່ຂອງລາວຫຼາຍໃນປັດຈຸບັນ. ກະລຸນາຢືນຂ້າງ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ບອກຂ້ອຍບ່ອນທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້. ເຈົ້າຄວນໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນກ່ອນ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ເຮັດຜິດ. ເຈົ້າສ່ອງເກີບຂອງເຈົ້າເລື້ອຍປານໃດ? ຫວັງວ່າ Tom ບໍ່ພະຍາຍາມເຮັດມັນ. ພວກເຮົາອອກໄປຍ່າງຫຼິ້ນ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ໃນເຄື່ອງແບບ? ທ່ານບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈວ່າ. ຖ້າເຈົ້າຈູບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະມີຄວາມສຸກ. ນີ້ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ. ທອມ​ໄດ້​ໃຫ້​ຄໍາ​ແນະ​ນໍາ​ຫຼາຍ​ຢ່າງ, ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມັກ​ການ​ໃດໆ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ຄວາມເຈັບປວດນີ້ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ? Tom ອ້າງວ່າລາວໄດ້ເຫັນອຸປະຕິເຫດ. Tom ໄດ້ຖືກປັບໃໝສາມຮ້ອຍໂດລາສໍາລັບມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້. Tom ແມ່ນ bragging? ແມ່ນ Tom bluffing? ທອມ​ບໍ່​ສົນ​ໃຈ​ວ່າ​ນາງ​ແມຣີ​ເຮັດ​ຫຼື​ບໍ່. ເດືອນກຸມພາແມ່ນເດືອນທີ່ເຢັນທີ່ສຸດຂອງປີ.

ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບ, ເຈົ້າບໍ? ຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ່ຄືກັນຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບ Tom. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍຊະນະຫຼືບໍ່. ພວກເຮົາຫຼີກລ້ຽງການເວົ້າເລື່ອງການເມືອງ. ເດັກຊາຍໄດ້ໂຍນກ້ອນຫີນໃສ່ກົບ. ທອມ ຫາກໍ່ຖືກໄລ່ອອກຈາກອົດສະຕາລີ. ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍປະແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ. ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໃນໄວໆນີ້. ທອມ​ໄດ້​ລີ້​ຢູ່​ຫລັງ​ກຳ​ແພງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ Tom ອາໄສຢູ່ໃນອົດສະຕາລີ. ທອມມັກຈະນອນຫລັບໃນຂະນະທີ່ເບິ່ງໂທລະພາບ. ຂ້ອຍເປັນພະຍານພະເຢໂຫວາ. ລາວບໍ່ກິນຫຍັງນອກຈາກໝາກໄມ້. ເພື່ອຮູ້ຈັກກັບໃຜຜູ້ຫນຶ່ງ, ທ່ານພຽງແຕ່ຕ້ອງເດີນທາງໄປກັບພວກເຂົາເປັນເວລາຫນຶ່ງອາທິດ. ຂໍ​ຂອບ​ໃຈ​ທ່ານ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ທ່ານ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ປີ​. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສະຫລາດກວ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນເປັນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆ. ພວກເຂົາທັງໝົດມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ມາຊ້າອີກ. ຂ້ອຍຈະບອກ Tom ວ່າລາວບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ. ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າຢືມໄດ້ຖ້າທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຄວນຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ຈະ​ໄດ້​ເຮັດ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ. ມີຫຼາຍອັນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າອາຍຸຫຼາຍ. ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ຄົນດຽວ. ໃຜຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນ? ຂ້ອຍຕ້ອງຕົກລົງ. ສິ່ງນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເສົ້າໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຈະໃຊ້ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍ. ປົກກະຕິແລ້ວ Tom ຢືນຢູ່ຫລັງເຄົາເຕີ. ນາງສອນພາສາຝຣັ່ງ, ແມ່ນແລ້ວ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ປຶກ​ສາ​ຫາ​ລື​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄວາມ​ຍາວ​. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນບໍ? ທອມບໍ່ໜ້າເຊື່ອຖືຫຼາຍ. ມັນຈະດີກວ່າຖ້າ Tom ບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ?

ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດຄ່ໍາ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ແນ່ນອນ. ເຈົ້າຢ້ານຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄດ້ຂຶ້ນໄປຊັ້ນເທິງບໍ? ຂ້ອຍມັກອ່ານກາຕູນ. ພວກເຮົາມັກລອຍນໍ້າ. ລາວມັກການເດີນທາງ. ເຂົາເຈົ້າມັກຮຽນພາສາອັງກິດ. ນາງມັກແຕ່ງຫນ້າໄປໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍມັກຈະແລ່ນ 30 ນາທີໃນຕອນເຊົ້າກ່ອນອາຫານເຊົ້າ. ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາມັກກິນກັບແຈ່ວ. ຂ້ອຍໄດ້ກວດຕາຂອງຂ້ອຍປີລະເທື່ອ. ລະຫວ່າງອອກໄປແລະຢູ່, ຂ້ອຍມັກຢູ່. ຂ້ອຍຢາກຫຼິ້ນໝາກຮຸກຄືນນີ້. ຂ້ອຍຢາກເປັນຄູສອນປະຫວັດສາດ. ຂ້ອຍມັກເປັນຄູສອນປະຫວັດສາດ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອາໄສຢູ່ໃນເມືອງຕະຫຼອດໄປ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນໃບຂັບຂີ່ຂອງເຈົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການຈອງສໍາລັບຄືນນີ້. ນາຍຈ້າງຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍຂຽນບົດລາຍງານກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ຈະມາເຖິງ. ເຈົ້າຢາກກິນເຂົ້າແລງຢູ່ເຮືອນຂ້ອຍໃນທ້າຍອາທິດນີ້ບໍ່? ລາວເປັນຄູສອນຄະນິດສາດ. ລາວຮັກວຽກຂອງລາວຫຼາຍ. ລາວຫາກໍຊື້ກ້ອງໃໝ່ ແລະໄດ້ຖ່າຍຮູບຫຼາຍໆອັນໃນສອງສາມມື້ຜ່ານມານີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຄ່ໍາໄວມື້ນີ້. ຂ້ອຍຈະແຕ່ງອາຫານຄ່ໍາຄືນນີ້. ຢ່າລືມປຸກຂ້ອຍ 6:30 ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ. ນິຍາຍເລື່ອງນັ້ນໜາສໍ່າໃດ? ລາວບໍ່ໄດ້ອາໄສຢູ່ໃກ້ໂຮງຮຽນ. ຝົນ​ຕົກ​ໜັກ​ໃນ​ເວລາ​ນັ້ນ ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ຢູ່​ເຮືອນ. ຄົນ​ໄດ້​ຕັດ​ຕົ້ນ​ໄມ້​ນັບ​ພັນ​ຕົ້ນ​ໃນ​ໂລກ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ມື້. ປະຊາຊົນຄິດວ່າການອອກກໍາລັງກາຍໃນຕອນເຊົ້າແມ່ນດີຕໍ່ສຸຂະພາບ. ເຂົາເຈົ້າເຊື່ອວ່າລາວເປັນນັກປະດິດທີ່ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເບິ່ງແຍງລູກຂອງເຈົ້າ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍແຕ່ງກິນດີກວ່າຂ້ອຍ.

ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຕ່ງກິນໄດ້ຄືກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຂົາເຈົ້າລືມວັນເດືອນປີເກີດຂອງນາງແລະ I. ລາວບໍ່ຈື່ວັນເກີດຂອງນາງແລະ I. ລາວບໍ່ເຄີຍເວົ້າກັບຄົນຕ່າງປະເທດກ່ອນ. ນີ້​ແມ່ນ​ເທື່ອ​ທຳ​ອິດ​ທີ່​ລາວ​ເວົ້າ​ກັບ​ຄົນ​ຕ່າງປະ​ເທດ. ຂ້ອຍພິການ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈພາສາຝຣັ່ງບໍ່? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂໍ​ໃຫ້​ທ່ານ​ຫຼາຍ​ຄັ້ງ​ທີ່​ຈະ​ບໍ່​ໃຫ້​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ​. ຖ້າທ່ານສັນຍາ, ທ່ານຄວນຮັກສາມັນ. ຖ້າທ່ານເຮັດສັນຍາ, ທ່ານຄວນຮັກສາມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບນາງ. ເຈົ້າໂດດດ່ຽວຫຼາຍ. ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮັບໜ້າທີ່. ຂ້ອຍບໍ່ຄ່ອຍຍ່າງໄປເຮັດວຽກ. ພາສາປະຈຳຊາດຂອງອິນເດຍແມ່ນພາສາຮິນດິ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປິດ curtains ເພາະ​ວ່າ​ແສງ​ຕາ​ເວັນ​ແມ່ນ​ສົດ​ໃສ​ເກີນ​ໄປ. ແມ່​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປະ​ໄວ້​ຈອກ​ຢູ່​ໃນ cupboard ເຮືອນ​ຄົວ. ອຸບັດເຫດລົດຄັນດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດເສຍຊີວິດ.
ອຸບັດເຫດລົດຄັນດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດເສຍຊີວິດ. ມັນງ່າຍທີ່ຈະເຮັດຄະນິດສາດດ້ວຍເຄື່ອງຄິດເລກ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເອົາເຄື່ອງຄິດເລກຂອງເຈົ້າເຂົ້າຫ້ອງຮຽນ. ຕົ້ນໄມ້ເກົ່າແກ່ມີຫຼາຍສາຂາ. ລາວໄດ້ຊະນະສາມຫຼຽນຄໍາໂອລິມປິກ. ຂ້ອຍພົບໝູ່ຂອງຂ້ອຍສະເໝີໃນທ້າຍອາທິດ. ລາວມັກຈະອອກກໍາລັງກາຍໃນທ້າຍອາທິດ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນທ້າຍອາທິດ? ນາງເຮັດວຽກບ້ານໃນທ້າຍອາທິດ. ຂ້ອຍມັກກິນແຮັມເບີເກີ ແລະເຂົ້າຂົ້ວ. ໂລກອະຫິວາເປັນພະຍາດອັນຕະລາຍ. ນາງເປັນພະຍາດອະຫິວາ. cake ນີ້ແມ່ນຫວານຫຼາຍ. ທ່ານມີຫມາທີ່ດີ. ພວກເຮົາບໍ່ເກັບເຂົ້າຫນົມຫວານຢູ່ໃນເຮືອນ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດທີ່ລືມວັນເກີດຂອງໝູ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໃຊ້ສະໝອງຄິດ.
ສະໝອງແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຂອງຮ່າງກາຍ. ສາລະຄະດີແມ່ນກ່ຽວກັບສັດປ່າ. ເຈົ້າສາມາດເຫັນດວງດາວຢູ່ໃນອາວະກາດໄດ້ບໍ? ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທໍາ​ຄວາມ​ສະ​ອາດ​ຫ້ອງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມີ​ພື້ນ​ທີ່​ຫຼາຍ​. ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈາກວິທະຍາໄລ. ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ​ຈະ​ໄປ​ຍ່າງ​ຢູ່​ເທິງ​ພູ​ໃນ​ວັນ​ອາທິດ​ນີ້. ທອມ​ໄດ້​ພະຍາຍາມ​ສຸດ​ຄວາມ​ສາມາດ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ພໍ່​ແມ່​ພໍ​ໃຈ. ທອມ​ໄດ້​ພະຍາຍາມ​ສຸດ​ຄວາມ​ສາມາດ​ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ພໍ່​ແມ່​ພໍ​ໃຈ. ທ່ານມີຄວາມອົດທົນ. ເຈົ້າເປັນຄົນເຈັບ. ຂ້ອຍຊື້ເຄື່ອງດັບເພີງໃຫມ່. ເຈົ້າມາຮອດໄວເກີນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກການສະແດງ. ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ? ພວກເຂົາເຈົ້າຂ້າມຖະຫນົນ. Tom ແລະ Mary ກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະແຕ່ງງານໃນລະດູຮ້ອນຕໍ່ໄປ. ທຸກ​ຄົນ​ໃນ​ຫ້ອງ​ຂອງ​ນາງ​ມາຣີ​ມັກ​ລາວ. ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ທັງ​ສອງ​ເຫັນ​ຈອນ. ພວກເຂົາທຸກຄົນຮູ້.
ທອມບໍ່ມັກຄູຂອງພວກເຮົາ. ມັນຍັງຢູ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ຈະ​ເຮັດ​ຕາມ​ຈຸດ​ປະສົງ. ທັນທີທີ່ປະຕູເປີດ, ພວກເຂົາແລ່ນຫນີ. ລາວຂ້ານ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ຢຸດເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ລາວເວົ້າວ່າ, "ຊ່ວຍຂ້ອຍ!" ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄະນິດສາດ. ທອມ​ບໍ່​ໄດ້​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ຈະ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ​ກັບ​ໂຢຮັນ. ລົດໄຟມາຊ້າ 10 ນາທີຍ້ອນຫິມະຕົກ. Mary ຕ້ອງການຢາກເປັນຄືແມ່ຂອງນາງ. ມັນດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຖາມລາວ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ໄດ້​ເວົ້າ​ລົມ​ກັນ​ຢ່າງ​ອ່ອນ​ໂຍນ ເພື່ອ​ບໍ່​ໃຫ້​ລູກ​ຕື່ນ. ມື້ນີ້ທອມນຸ່ງເສື້ອ jeans ດຽວກັນ. ພວກເຂົາອອກໄປ. ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງ Tom ທີ່ພວກເຮົາມາຊ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ສົນໃຈ. ລາວຫວັງວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫນ້າສົນໃຈຈະເກີດຂຶ້ນ. ຖ້າແສງຕາເວັນອອກໄປຢ່າງກະທັນຫັນ, 8 ນາທີຈະຜ່ານໄປກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຮູ້. ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນໂລກຈະຕົກເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ John ຮູ້ສຶກແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊື້ສິ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າໄດ້. Wyoming ແມ່ນມີຊື່ສຽງສໍາລັບການສະກີ. Tom ເວົ້າວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມຫມັ້ນໃຈທີ່ຈະເຮັດມັນ. ຄໍາສັບຕ່າງໆແຜ່ລາມຢ່າງໄວວາ. ລາວບໍ່ມີອາຍຸເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າບອກລາວບໍ? ລາວຕອບຄໍາຖາມຂອງຕົນເອງ. Tom ແລະຂ້ອຍກຳລັງຫຼິ້ນໝາກຮຸກ. Aoi ກໍາລັງເຕັ້ນລໍາ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍຕື່ນນອນຊ້າ. ຂ້ອຍຈະຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກ? ທອມໃຊ້ເວລາໝົດມື້ບອກຄົນວ່າລາວລວຍເທົ່າໃດ. ເຈົ້າມາກັບຕົວເຈົ້າເອງບໍ? ທອມເວົ້າວ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນແຜນການ. ເຈົ້າຍັງເຊື່ອວ່າທອມບໍລິສຸດບໍ?
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໃຫ້​ມັນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ຂອງ​ນາງ. ນາງບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈດ້ວຍຕົນເອງ. ມື້ນີ້ທ່ານ James ເປັນແນວໃດ? "ສະບາຍດີ, ຂອບໃຈ. ຍິນດີທີ່ໄດ້ຮູ້ຈັກ." Tom ເວົ້າວ່າລາວມີເງິນຫຼາຍ. ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ? ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ທອມເວົ້າຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ. Tom ຕ້ອງສຸມໃສ່ປະຈຸບັນ. ລົມຫາຍໃຈຂອງລາວມີກິ່ນຫອມຄືກັບເຫຼົ້າ. ຈະໂງ່ຫນ້ອຍ. ບໍ່ມີໃຜບໍລິຈາກສະຫມອງແລະຊີວິດ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ຍັງ​ບໍ່​ໄດ້​ມີ​ເພດ​ສຳພັນ​ເທື່ອ, ມີ​ບໍ? Jiro ຕ້ອງການ Coke. ນີ້ແມ່ນຊຸດສະກີຂອງເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍມັກຊຸດເຈົ້ານຸ່ງ. Tom ບໍ່ສາມາດສື່ສານໄດ້. ພວກເຮົາທັງສອງຈະໄປ Boston. ຝົນຕົກຕັ້ງແຕ່ວັນອາທິດ. ພຽງແຕ່ບອກຂ້າພະເຈົ້າສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າໃຜຊື້ເສື້ອຄຸມນີ້ໃຫ້ກັບເຈົ້າບໍ? ນາງໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍລາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Tom ຕັດສິນໃຈຢູ່ອີກສາມມື້. ນາງ​ມາຣີ​ບໍ່​ຮູ້ຈັກ​ຜູ້​ທີ່​ນັ່ງ​ຢູ່​ຂ້າງ​ນາງ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຮຽນພາສານັ້ນ. ທອມ​ໄປ​ຫ້ອງ​ສະ​ຫມຸດ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ມີ​ໃນ​ເວ​ລາ​. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນລາວ. ອັນ​ນີ້​ເປັນ​ເລື່ອງ​ແປກ. ຢ່າອາຍທີ່ຈະບອກນາງ. ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະຮ້ອງໄຫ້. ຫ້ອງແມ່ນ spinning. ທອມເວົ້າວ່າລາວບໍ່ມີເງິນຫຼາຍ. ລາວຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີ. ປະຊາຊົນຖາມຂ້ອຍວ່າ, "ມີຫຍັງຜິດ, ລູກ?" ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, "ດີ." ເຈົ້າຢາກໄປ Boston ກັບຂ້ອຍໃນທ້າຍອາທິດຕໍ່ໄປບໍ? ມັນເຢັນ. ນົກແມ່ນດື່ມນ້ໍາ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄົນຫົວເລາະ. ນາງບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ຜູ້ດຽວ. ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ແມ່ນຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ. ຖ້າ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ລະວັງ ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ.
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຄິດ​ວ່າ Mary ຈະ​ມາ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ນາງ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ການ. ມາຣີມີລູກ. ບໍ່ມີທາງທີ່ທອມຈະເຮັດແບບນັ້ນໄດ້. ມື້ນີ້ຂ້ອຍເຈັບຫົວເລັກນ້ອຍ. ນາງບອກຂ້າພະເຈົ້າວ່ານາງກໍາລັງມາ. ລີ້ນຂອງຈີຣາຟດົນປານໃດ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໝູ່ທີ່ດີກັບທອມ. ຂ້ອຍຕ້ອງການ pizza. ລາວບໍ່ເຢັນບໍ? ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຖືກ​ລັກ​ສາມ​ເທື່ອ. ເຈົ້າຖາມຫຍັງທອມ? ພວກເຂົາບອກເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າທອມຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຄູສອນອອກກໍາລັງກາຍກຽດຊັງຂ້ອຍ. ໂອ້ ພະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຜິດຫຼາຍ. ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນວັນຈັນ. ພວກເຮົາຄວນໄປນອນບໍ? ທອມບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ຍິນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະມາ. ຂ້າພະເຈົ້າ clumsy ນັ້ນ. ທອມເວົ້າວ່າ ລາວບໍ່ຄວນເຮັດມັນຢ່າງດຽວ. ມື້ນີ້ລາວເຮັດຫຍັງເຮັດໃຫ້ລາວເມື່ອຍ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ, ແມ່ນບໍ?
ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ googled ມັນ, ມີຄົນຈໍານວນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ. ຂອບໃຈສໍາລັບດອກໄມ້! ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງການໄປສະນີໃນລະດູຮ້ອນນີ້. ເຈົ້າໄດ້ໂທຫານາງແລ້ວບໍ? ພຽງແຕ່ໃຊ້ມັນຂຶ້ນ. ການ​ແບ່ງ​ປັນ​ຄວາມ​ມັກ​ຂອງ​ທ່ານ​ແມ່ນ​ການ​ດໍາ​ລົງ​ຊີ​ວິດ​ມັນ​ຢ່າງ​ເຕັມ​ທີ່​. ຂ້ອຍມັກຮຽນພາສາ ແຕ່ຂ້ອຍຂີ້ຄ້ານ. Mary ໄດ້ພະຍາຍາມສຸດຄວາມສາມາດຂອງນາງ. Donald ຕ້ອງການຢາກຢູ່ໃນໂທລະພາບ. ລາວຂຽນບົດກະວີຄວາມຮັກໃຫ້ຂ້ອຍ. ໄປກັນເລີຍ! ບໍ່ມີບ່ອນຫວ່າງສຳລັບໝູຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນໂປລແກລມ. ເບິ່ງຄືວ່າ Tom ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງການຫຍັງ. ດັ່ງນັ້ນ, ເນື່ອງຈາກວ່າ, ເພາະສະນັ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຈາກລາວ? ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເຮັດແນວນັ້ນ. ອາດຈະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. Ziri ຢູ່ທາງລຸ່ມຂອງພູ. Tom fainted ຢູ່ sight ຂອງເຂັມ. Mary fainted ໃນ sight ຂອງເຂັມ.
Tom ຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງຈາກກະຮອກທີ່ໜ້າຮັກ ຫຼັງຈາກທີ່ພວກມັນລັກພາຕົວລາວ, ທໍລະມານລາວ, ແລະເກັບຮັກສາມັນໄວ້ໃນຮ່ອມພູແຄບໆ ເປັນເວລາ 3 ອາທິດ. ຍອມຮັບມັນ! ຂ້າພະເຈົ້າ fainted. ຂ້າພະເຈົ້າ fainted. ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຂ່າວບໍ? ທອມເປັນນັກເທັນນິດທີ່ດີກ່ວາຂ້ອຍ. ລາວ​ໄດ້​ຮູ້​ວ່າ​ເປັນ​ເວລາ​ດົນ​ນານ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ໄດ້​ດຳ​ເນີນ​ໄປ​ດ້ວຍ​ດີ. ຫມາຂອງພວກເຮົາບໍ່ຄ່ອຍຈະກັດ. ຂ້ອຍມັກການແປ. ມັນເປັນວຽກອະດິເລກຂອງຂ້ອຍ. ມື້ນີ້ທ່ານ James ເປັນແນວໃດ? "ສະບາຍດີ, ຂອບໃຈ. ຍິນດີທີ່ໄດ້ຮູ້ຈັກ." ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄຳຕອບຈາກທອມບໍ? ນາງເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ເຈົ້າເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ? ເຈົ້າເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ? ລາວສ້າງເຮືອນ. ເຈົ້າເຄີຍບອກ Mary ວ່າເຈົ້າຮັກລາວບໍ?
ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເພງທີ່ສວຍງາມ. ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເພງທີ່ສວຍງາມ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ. ລາວ​ເອົາ​ຊັ້ນ​ວາງ​ປຶ້ມ​ໄວ້​ເທິງ​ຝາ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ. ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບ Tom. ຢຸດຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບ Tom. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ເປັນຄົນທີ່ດີ. ລາວໝາຍເຖິງສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າແທ້ໆເມື່ອລາວບອກວ່າຮັກເຈົ້າ. ລາວມີອາການເຈັບຫຼັງຮ້າຍແຮງເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້. ທອມຕ້ອງອອກໄປ. ທອມ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມາຮອດເວລາແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຜິດທີ່ຈະຕົວະ. Ziri ບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້. ທອມພຽງແຕ່ສາມາດຄິດກ່ຽວກັບ Mary. ເມຍຂອງຂ້ອຍແຕ່ງກິນດີ. ພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍເປັນພໍ່ຄົວທີ່ດີ. ຖ້າມີເອກະສານສອບເສັງເກົ່າ, ມັນຈະເປັນການດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເບິ່ງຜ່ານພວກມັນ. ທອມລ້າງຖ້ວຍແລ້ວ. ໃຜສົນໃຈ? ທອມເປັນຄົນແບບໃດ?
Sami ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້ອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າແມ່ນ Ziri ບໍ? "ແມ່ນແລ້ວ." "ແລ້ວເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?" "ຊ່ວຍຫຍັງ?" ນາງເປັນປະເພດອື່ນຂອງຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຄົນຫຼາຍກວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງດີໃນ Tom. ທອມ​ໃສ່​ເສື້ອ​ສີ​ຟ້າ ແລະ​ນາງ​ແມຣີ. ທອມ​ໃສ່​ເສື້ອ​ສີ​ຟ້າ ແລະ​ນາງ​ແມຣີ. Tom ແມ່ນຄົນທໍາອິດຢູ່ທີ່ນີ້, ແມ່ນບໍ? Tom ແມ່ນຄົນທໍາອິດຢູ່ທີ່ນີ້, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຈະເປັນແບບນີ້. ເຈົ້າຈະເບື່ອ. ລະບົບນີ້ບໍ່ດີປານໃດ? ຂ້ອຍຍັງຕ້ອງການເວລາພັກຜ່ອນຕື່ມອີກ. ກົດປຸ່ມນີ້ໃນກໍລະນີສຸກເສີນ. ມັນເປັນການດີທີ່ຈະມີຄົນຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວຕົວະ. ສະຖານທີ່ຂອງ Ziri ມີເນີນພູຫຼາຍ. ໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ໃນການທໍາລາຍ. ທອມເວົ້າວ່າ ລາວຄິດວ່າມັນຈະມີແດດໃນມື້ອື່ນ.
ໄຟໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນ garage ລາວ. ລົດເມໄປ Boston ນີ້? ປຸ່ມສະວິດໄຟເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນເພື່ອຫຍັງ? ເຈົ້າຊື້ສະຫຼັບແສງເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຫຍັງ? ທອມຖືຂອງແພງ. ລາວສ້າງເຄື່ອງຊັກຜ້າ. ຈະ​ມີ​ສິ່ງ​ທີ່​ເຮົາ​ບໍ່​ເຄີຍ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ສະເໝີ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຊາວປະມົງທີ່ດີ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຊາວປະມົງທີ່ດີ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຫວັງ​ວ່າ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຊະນະ. ນາງເຊື່ອວ່າລາວຂ້າຕົວເອງ. ມັນເຢັນແລະຊຸ່ມຢູ່ນອກ. Ziri ແລ່ນກັບບ້ານ. ພວກເຂົາເຈົ້າພາດພໍ່ແມ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ໃກ້ຄຽງ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເຄີຍອາໄສຢູ່ Boston. ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຊື້ມັນ. Mary ຮູ້ວ່າມີຫຼາຍຄົນທີ່ຕົກລົງກັບນາງ. ທອມບໍ່ເຄີຍອ່ານໜັງສືໃນຊີວິດຂອງລາວ. ທອມບໍ່ເຄີຍອ່ານໜັງສືໃນຊີວິດຂອງລາວ. ມັນໜ້າເບື່ອຫຼາຍ. ເປັນຫຍັງຜູ້ຍິງຈຶ່ງອະນຸຍາດໃຫ້ໃສ່ຕຸ້ມຫູໄດ້ ແຕ່ຜູ້ຊາຍເຮັດບໍ່ໄດ້?
Ziri ໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງ. ມັນແມ່ນຄະນິດສາດທັງຫມົດ. ລາວ​ໄດ້​ລໍ​ຖ້າ​ນາງ. ຂ້ອຍຮັກນໍ້າເຜິ້ງ. ມື້ວານນີ້ເຈົ້າໄປນອນເວລາໃດ? “ປະມານ 3:30.” ທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນດີ. ຂ້ອຍມີໝູ່ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ອົງການ NASA. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້, ທອມ? ນາງບໍ່ມີໃຜຊ່ວຍນາງ. ຂໍໃຫ້ Tom ໄປ Boston ແທນເຈົ້າ. ຂໍໃຫ້ Tom ໄປ Boston ແທນນາງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຮູ້ສຶກແບບນີ້. Tom ແປຮູບເງົານີ້. ເຈົ້າເອົາ parachute ບໍ? ນັ້ນດີ. ນັ້ນດີ. Tom ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນການາດາ. ເອົາ​ໄຟ​ໃສ່​ເພື່ອ​ບໍ່​ໃຫ້​ຝູງ​ຊົນ​ວາງ​ໄຂ່. ທອມຮູ້ວ່າລາວຕາຍແລ້ວ. ກະ​ແຈ​ຂ້ອຍ​ເສຍ. ທອມບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນການພະນັນອີກຕໍ່ໄປ. ນາງເປັນນັກແປ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຜິດ. ຫຶ? ແມ່ນຫຍັງ? ເນື່ອງຈາກວ່າ?
ຂໍໂທດ... ແນ່ນອນ. ຂີ້ຄ້ານ! ຈາມ! ສະບາຍດີ! ຂີ້ຮ້າຍ! ພໍ! ຟັກ! ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຂອບໃຈ! ຫິວ? ບ້າ! ບໍ່. ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ມາ! ແນວໃດກໍ່ຕາມ! ສະບາຍດີ! ຊູ້! ໂງ່! ແມ່ນຫຍັງອີກແດ່. ເອີ... ບໍ່. ໂອເຄ! ໂອເຄ! ມານີ້! ຂີ້ຄ້ານ. ນັ້ນເປັນເລື່ອງແປກ. ລະວັງ! ຝັນດີ! ໂດດ! ໄປ! ສະບາຍດີ! ຕົກລົງ. ໄປ! ອ່ານ! ບໍ່? ໂອເຄ! ໄປ! ຟັງ. ໜ້າລັງກຽດ! ດຶງ! ໄວກວ່າ! ສຳເລັດແລ້ວ. ໂອ້ ພະເຈົ້າ! ຕົກລົງ. ຊູ້! ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ? ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ? ຍູ້! ຂີ້ຮ້າຍ! ລໍຖ້າ! ເລີ່ມ! ລົມກັນ! ລົມກັນ! ຮີບດ່ວນ! ຮີບດ່ວນ! ມັນເຮັດດ້ວຍທອງແດງບໍ? ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກ. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ຮີບຮ້ອນ. ລາວເວົ້າພາສາຈີນໄດ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ. ລາວເວົ້າພາສາຈີນໄດ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ. ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ, ຂ້ອຍຖືກບັງຄັບໃຫ້ຊື້ເຄື່ອງບັນທຶກສຽງ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຊ້ມັນເປັນເວລາດົນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ​ທີ່​ຈະ​ເອົາ flute ອອກ​ແລະ​ປະ​ຕິ​ບັດ​ການ​ຫຼິ້ນ​ມັນ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ເບິ່ງ​ຢູ່​ໃນ​ປຶ້ມ​ຄໍາ​ແນະ​ນໍາ​.
ໝາໂຕນີ້ໜ້າຮັກຫຼາຍ. ໝາໂຕນີ້ໜ້າຮັກຫຼາຍ. ໝາໂຕນີ້ໜ້າຮັກຫຼາຍ. ຂ້ອຍຂາຍປຶ້ມ. ຂ້ອຍຂາຍປຶ້ມ. ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍໄດ້ເກີດລູກ. ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍໄດ້ເກີດລູກ. ລາວເປັນຄົນເຢັນຊາ, ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວລາວເປັນຄົນດີຫຼາຍ. ລາວເປັນຄົນເຢັນຊາ, ແຕ່ຕົວຈິງແລ້ວລາວເປັນຄົນດີຫຼາຍ. ຈື່ເລື່ອງນີ້ໄດ້ດີ. ຈື່ເລື່ອງນີ້ໄດ້ດີ. ທ່ານໄດ້ທໍາລາຍປ່ອງຢ້ຽມໂດຍຈຸດປະສົງຫຼືທ່ານທໍາລາຍມັນໂດຍບັງເອີນບໍ? ລາວມາບໍ່ໄດ້ເພາະວ່າລາວບໍ່ສະບາຍ. ລາວມາບໍ່ໄດ້ເພາະວ່າລາວບໍ່ສະບາຍ. ທ່ານມີຂາທີ່ສວຍງາມດັ່ງກ່າວ. ໂຊກບໍ່ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງປະຕິເສດຄຳເຊີນຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຫຼັງຈາກອາຍຸ 20 ປີ, ຜິວຫນັງຂອງເຈົ້າຈະເລີ່ມແກ່? ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ໃຈໃນການດູແລຜິວຫນັງຂອງເຈົ້າທຸກໆມື້, ຢ່າປະຖິ້ມມັນ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຫຼັງຈາກອາຍຸ 20 ປີ, ຜິວຫນັງຂອງເຈົ້າຈະເລີ່ມແກ່? ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ໃຈດູແລຜິວໜ້າທຸກມື້ ຢ່າລະເລີຍບໍ່? ພວກເຮົາສົນທະນາກັນດີ. ພວກເຮົາສົນທະນາກັນດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍເບື່ອພາສາອັງກິດຫຼາຍ! ນີ້ແມ່ນເຮືອນທີ່ລາວເກີດ. ນີ້ແມ່ນເຮືອນທີ່ລາວເກີດ. ນະຄອນຫຼວງຂອງສະຫະລັດຢູ່ໃສ? ນະຄອນຫຼວງຂອງສະຫະລັດຢູ່ໃສ? ແລັບທັອບຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ. ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ. John ກໍາລັງຈ້າງຄົນງານ 200 ຄົນ. ແລະພວກເຮົາຮູ້ວ່າລັດຖະບານບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາທັງຫມົດ. ຫລານຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຫລານໆຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ? ທຸກໆມື້ຂ້ອຍພະຍາຍາມຮຽນຮູ້ສິ່ງໃຫມ່.
ພຣະບິດາເທິງສະຫວັນຂອງພວກເຮົາ. ເຈົ້າສຳເລັດແລ້ວບໍ? ເຈົ້າສຳເລັດແລ້ວບໍ? ເຈົ້າສຳເລັດແລ້ວບໍ? ຂ້ອຍກຳລັງໄປສະຖານີ. ຂ້ອຍສາມາດຢືມໂທລະສັບຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? "ແນ່ນອນ, ທ່ານສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້." ຂ້ອຍກໍາລັງປະຫຍັດເງິນສໍາລັບອາຍຸຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກໍາລັງປະຫຍັດເງິນສໍາລັບອາຍຸຂອງຂ້ອຍ. ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງແມ່ນລະດູການທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ. Mary ເປັນລູກສາວຫລ້າຂອງ Tom. Mary ເປັນລູກສາວຫລ້າຂອງ Tom. ລາວຈະບໍ່ມາ, ລາວບໍ? ລາວຈະບໍ່ມາ, ລາວບໍ? ດຽວນີ້ລາວຂຽນເຖິງພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ດຽວນີ້ລາວຂຽນເຖິງພໍ່ແມ່ຂອງລາວ. ກ່ອນທີ່ໜັງສືເດີນທາງຂອງຂ້ອຍໝົດອາຍຸ, ຂ້ອຍກໍ່ຢາກໄປອົດສະຕຣາລີອີກຄັ້ງ. ກ່ອນທີ່ໜັງສືເດີນທາງຂອງຂ້ອຍໝົດອາຍຸ, ຂ້ອຍກໍ່ຢາກໄປອົດສະຕຣາລີອີກຄັ້ງ. ການສູບຢາແມ່ນຫ້າມຢູ່ທີ່ນີ້. ເຈົ້າຈະຮຽນຈົບເມື່ອໃດ? ເຈົ້າຈະຮຽນຈົບເມື່ອໃດ?
ບາງທີມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ. ແຕ່ມາ. ແລ້ວ. ເຈົ້າຄືຄົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບນາງ? ແຕ່ນັ້ນແມ່ນມັນ! ມາດາມ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນອີກຄຳໜຶ່ງກ່ຽວກັບມັນ. ມັນງຽບຢູ່ທີ່ນີ້ໃນຕອນກາງຄືນ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍສຳລັບເລື່ອງນັ້ນບໍ? ຕົວຢ່າງ, ມີ Jennifer. ຢ່າຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແບບນັ້ນມາກ່ອນ. ເມື່ອ​ກັບ​ມາ​ຈາກ​ໂຮງ​ຮຽນ, ຝົນ​ເລີ່ມ​ຕົກ​ໜັກ​ແລະ​ນ້ຳ​ຝົນ​ຈຶ່ງ​ເປັນ​ໄຂ້​ຫວັດ. ເມື່ອ​ກັບ​ມາ​ຈາກ​ໂຮງ​ຮຽນ, ຝົນ​ເລີ່ມ​ຕົກ​ໜັກ​ແລະ​ນ້ຳ​ຝົນ​ຈຶ່ງ​ເປັນ​ໄຂ້​ຫວັດ. ໂຢຮັນສູງກ່ວານາງມາຣີ. ເຈົ້າແຕ່ງກິນຫຍັງ? ເຈົ້າແຕ່ງກິນຫຍັງ? ແມ່ແຕ່ງກິນຫຍັງ? ພໍ່ແຕ່ງກິນຫຍັງ? ແມ່ແຕ່ງກິນຫຍັງ? ທ່ານສາມາດລໍຖ້າຈັກໜ່ອຍ, ກະລຸນາ? ກະລຸນາລໍຖ້າຈັກໜ່ອຍບໍ່?
ຫີນທີ່ຕົກລົງມາໄດ້ຂ້າລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຫີນທີ່ຕົກລົງມາໄດ້ຂ້າລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ລາວ​ໄດ້​ຖືກ​ຂ້າ​ຕາຍ​ຢູ່​ບ່ອນ​ນັ້ນ​ດ້ວຍ​ຫີນ​ທີ່​ຕົກລົງ. ລາວ​ໄດ້​ຖືກ​ຂ້າ​ຕາຍ​ຢູ່​ບ່ອນ​ນັ້ນ​ດ້ວຍ​ຫີນ​ທີ່​ຕົກລົງ. ເຈົ້າສັນຍາກັບຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຫົວ. Matthew ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພາກຕາເວັນອອກແລະພາກກາງຂອງ Algeria. Matthew ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພາກຕາເວັນອອກແລະພາກກາງຂອງ Algeria. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີກໍາລັງຈະເກີດຂຶ້ນ. ບໍ່ຄິດ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ່າວລື. ເຈົ້າຕ້ອງບອກລາວທັນທີ. ເຈົ້າຕ້ອງບອກລາວທັນທີ. ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວເທົ່ານັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຖາມຄໍາຖາມຫນຶ່ງ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຖາມຄໍາຖາມຫນຶ່ງ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ມີຄໍາຖາມຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າຄິດແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າຄິດແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າຄິດແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າຄິດແນວໃດ. ທອມບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງລາວ. ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນທີ່ບໍ່ດີເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນທີ່ບໍ່ດີເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຖົງນັ້ນ. ທອມບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນອີກຕໍ່ໄປ. ຫິມະຕົກບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ! ຕອນທຳອິດຂ້ອຍເລີ່ມຕື່ນແຕ່ 6 ໂມງເຊົ້າ, ທຳອິດມັນກໍ່ຍາກ, ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຄີຍໃຊ້ມັນແລ້ວ. ລົດຂອງເຈົ້າເປື້ອນ. ທອມໄປບໍ່ໄດ້ເທື່ອ. ທອມໄປບໍ່ໄດ້ເທື່ອ. ນາງມັກຫຼິ້ນໂຄໂຕ. ນາງມັກຫຼິ້ນໂຄໂຕ. ນາງມັກຫຼິ້ນໂຄໂຕ. ນາງມັກຫຼິ້ນໂຄໂຕ. ນາງມັກຫຼິ້ນໂຄໂຕ. ໃນໄລຍະໄກ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນໄຟໄຫມ້. Jack ມີ cat ແລະ parrot ຢູ່ເຮືອນ.
ເຈົ້າເປີດຮ້ານນີ້ຕອນໃດ? ທອມສາມາດຮ້ອງເພງຝຣັ່ງໄດ້. ແມ່ງູແລະລູກມັງກອນ. ແສງຕາເວັນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີແສງສະຫວ່າງແລະຄວາມຮ້ອນ. ເຈົ້າພ້ອມບໍ? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ເຈົ້າຫິວບໍ? ເຈົ້າຫຍຸ້ງຢູ່ບໍ? ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ເຈົ້າຈະມາບໍ? ເຈົ້າເສຍບໍ? ເຈົ້າຫວ່າງບໍ? ເຈົ້າເປັນນັກຮຽນບໍ? ເຈົ້າຢາກໄປໃສ? ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະຊື້ໂທລະສັບໃໝ່ໃນເດືອນໜ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ລໍຖ້າຫຼາຍກວ່າສາມຊົ່ວໂມງ. ມັນໄກຈາກທີ່ສົມບູນແບບ. ມັນເປັນການດີທີ່ຈະຢູ່ທີ່ນີ້. ມື້ນີ້ທອມມາບໍ? Sami ຢູ່ Walmart. ເມືອງເຕັມໄປດ້ວຍຄູ່ຜົວເມຍຫນຸ່ມ. ລາວໄປແລ້ວ. ຜົນຂ້າງຄຽງຂອງຢານີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຢ່າລືມຂຽນຊື່ຂອງເຈົ້າໃສ່ໃນແບບຟອມ. ໂດຍວິທີທາງການ, ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າລາວມາຫຼືບໍ່.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຮັກ. ແມ່ນຫຍັງດີກວ່າ? ມາຮອດປະຈຸ, ສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນດີ. ພວກເຂົາຈະເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່ານີ້ຈະສິ້ນສຸດທີ່ບໍ່ດີ. ແນ່ນອນມັນຈະ. ມີໃຜຮູ້ກ່ຽວກັບມັນບໍ? ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເວລາບໍ່ສຸກແລ້ວ. ໄດ້ຮັບນີ້. ຂ້ອຍອົດອາຫານ. ເອົານີ້. ເຈົ້າໜ້າຕາບໍ່? ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້. ເຈົ້າເປັນຄົນທຳອິດ. ທອມ, ຢ່າໄປ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຊົມເຊີຍເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ. ທອມຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່ພະຍາຍາມຂ້າລາວ. ທອມຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່ພະຍາຍາມຂ້າລາວ. ລາວບໍ່ເຄີຍດື່ມນອກຈາກໂອກາດພິເສດ. ລາວບໍ່ເຄີຍດື່ມນອກຈາກໂອກາດພິເສດ. ຄົນຄິດວ່ານີ້ມ່ວນບໍ? ຄົນຄິດວ່ານີ້ມ່ວນບໍ? Sami ໄວ້ວາງໃຈ Layla ຢ່າງສົມບູນ. Sami ໄວ້ວາງໃຈ Layla ຢ່າງສົມບູນ.
Sami ໄວ້ວາງໃຈ Layla ຢ່າງສົມບູນ. ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບວັນພໍ່. ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບພໍ່ໃນວັນພໍ່. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຢືມລົດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຢືມລົດຂອງຂ້ອຍ. ນາງໄດ້ໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກຄວາມບໍ່ຮູ້ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຄໍາເຫັນຂອງລາວໄດ້. ນາງເປັນຄົນຮູ້ຈັກຫຼາຍກວ່າໝູ່. ລາວເຊື່ອງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວແລະທໍາທ່າວ່າມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ. ອັນ​ນີ້​ອາດ​ມີ​ຜົນ​ສະ​ທ້ອນ​ເຖິງ​ຕາຍ. ລາວໄດ້ຮັບຄວາມໂຊກດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງ. ລາວຄິດວ່າວຽກງານຂອງລາວບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ເຈົ້າອອກສຽງຊື່ຂອງເຈົ້າແນວໃດ? ການຂຽນດ້ວຍມືຂອງເຈົ້າອ່ານຍາກຫຼາຍ. ນີ້ມາຈາກບົດໃດ? ຄົນ​ຫູໜວກ-ປາກ​ເວົ້າ​ສື່ສານ​ກັນ​ດ້ວຍ​ພາສາ​ມື. ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງຢ່າງຈິງໃຈສໍາລັບຄວາມສຸກຂອງລາວ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູ.
Tom slipped ສຸດ peel ຫມາກກ້ວຍ. ເຈົ້າຄວນຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍວ່າເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນບໍ່ມີເຫດຜົນ. ໂອ ເຈົ້າເອີຍ. ຂ້ອຍຮູ້ແທ້ໆວ່າເຈົ້າກຳລັງຄິດຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ພິສູດວ່າ Tom ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ. ແລ້ວພົບກັນອີກບໍ່? ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ທ່ານພຽງແຕ່ເວົ້າ, ມີຫຍັງໃຫມ່? ເກືອບ 3:30 ແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນສະຖານະການ. ຂ້ອຍຊື່ Quy. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບມັນ. ເຈົ້າຢູ່ໃສເມື່ອຄືນທີ່ຜ່ານມາ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ? ມື້ຄືນນີ້ເຈົ້າກິນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນຂັບລົດແທັກຊີ. ບໍ່ມີຫຍັງເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການເພີ່ມເຕີມ. ເປັນຫຍັງຊີວິດຈຶ່ງຍາກຫຼາຍ? ດີ, ສະບາຍດີ. ຂຽນ​ເປົ້າ​ຫມາຍ​ຂອງ​ທ່ານ​. ນາງໄດ້ມາຮອດຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງຫຼັງຈາກເວລາທີ່ກໍານົດໄວ້.
ຄວາມອົດທົນເປັນຄຸນງາມຄວາມດີ. ເມນູ Nemá. ຢ່າກັບມາທີ່ນີ້! ຂ້ອຍກຳລັງກັບມາ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວ. ນາງພ້ອມແລ້ວ. ເຈົ້າແນ່ໃຈແທ້ໆ. ກັບບ້ານ. ກັບມາ! ສືບຕໍ່ເດີນຫນ້າ, Tom. ເອົາເຂົາ! ຂ້ອຍເຫັນ. ລາວເປັນຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ລາວຮຽນຮູ້ໄວ. ໃຜລໍຖ້າ? ຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດປ່ອງຢ້ຽມ. ລາວຕອບຄໍາຖາມ. ໂລກທັງຫມົດຮູ້. ເຈົ້າກິນແລ້ວບໍ? ສະບາຍດີ, ທ່ານສະບາຍດີບໍ? ລູກຊາຍຕ້ອງຟັງພໍ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍຄິດສະເໝີວ່າຕົນເອງໂຊກດີ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ? ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດໃນເວລານັ້ນ? ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດໃນເວລານັ້ນ? ພວກເຮົາທັງສອງເປັນອະດີດພັນລະຍາຂອງ Tom. ພວກເຮົາທັງສອງເປັນອະດີດພັນລະຍາຂອງ Tom. ຜົວຂອງນາງເປັນພໍ່ຄົວທີ່ດີເລີດ. ສາມີຂອງນາງເປັນແມ່ຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.

ສາມີຂອງນາງເປັນແມ່ຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ສາມີຂອງນາງເປັນແມ່ຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ນີ້ແມ່ນຍາວເທົ່າທີ່. ນີ້ແມ່ນຍາວເທົ່າທີ່. ຄວາມຍາວຂອງນີ້ແມ່ນເປັນວ່າ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຮຽນພາສາກວາງຕຸ້ງ? ເປັນຫຍັງບາງຄົນຈຶ່ງລັກພາຕົວເຂົາເຈົ້າ? ເປັນຫຍັງບາງຄົນຈຶ່ງລັກພາຕົວຜູ້ນັ້ນ? ນົກຊະນິດນັ້ນຊອກຫາແມ່ທ້ອງ. ນົກຊະນິດນັ້ນຊອກຫາແມ່ທ້ອງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ Tom ສາ​ມາດ​ຫຼິ້ນ flute ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ Tom ສາ​ມາດ​ຫຼິ້ນ flute ໄດ້. ຂ້ອຍຈະປະຫຍັດເງິນຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈະປະຫຍັດເງິນຫຼາຍ. ຈື່ໄວ້ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ. ຈື່ໄວ້ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ. ຈື່ໄວ້ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ. ຈື່ໄວ້ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ. ຈື່ໄວ້ວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນເກມ. ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນພຽງພໍ.
ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນພຽງພໍ. Tom ເປັນຄົນທີ່ມີຜົນຜະລິດ. Tom ເປັນຄົນທີ່ມີຜົນຜະລິດ. ປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາແມ່ນຂາດແຄນວິສະວະກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ. ປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາແມ່ນຂາດແຄນວິສະວະກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ. ພວກເຂົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ. ພວກເຂົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ. Keisuke ສູງກ່ວາຂ້ອຍ. Keisuke ສູງກ່ວາຂ້ອຍ. Keisuke ສູງກ່ວາຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ Tom. ທອມແລະຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບກັນ. ນັກທ່ອງທ່ຽວບໍ່ຄວນໃຫ້ອາຫານສັດ. ນັກທ່ອງທ່ຽວກະລຸນາຢ່າໃຫ້ອາຫານສັດ. ນາງບໍ່ເຄົາລົບຫຍັງ. ນາງບໍ່ເຄົາລົບຫຍັງ. ພືດຜັກ, ສີຂຽວ, ແມ່ນປູກຢູ່ໃນສວນ, ເຊັ່ນ: ສະຫຼັດ, ຜັກກາດ, ຜັກບົ່ວ, ຜັກທຽມ, squash, radishes, parsley, ແຕງ, ແລະຜັກ.
ຂ້າພະເຈົ້າສົງໃສວ່າ Tom ແລະ Mary ສັບສົນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ Harvard. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ Harvard. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ Harvard. ພວກເຂົາເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະປິດບັງ? ທອມໄດ້ສູນເສຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າເບິ່ງຫຍຸ້ງກວ່າປົກກະຕິ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຫຍຸ້ງກວ່າປົກກະຕິ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຫຍຸ້ງກວ່າປົກກະຕິ. Fyodor ບໍ່ເຫັນຄົນອື່ນຢູ່ໃນເສັ້ນທາງນັ້ນ. ຮູບເງົານັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈ. ຮູບເງົານັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈ. ພວກເຮົາຈະຖາມໃຜ? ພວກເຮົາຈະຖາມໃຜ? ພວກເຮົາຈະຖາມໃຜ? ລາວລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ລາວລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
ລາວລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ລາວລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງຄົນດຽວ ເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງທັງໝົດໃນໂລກ. ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງຮ້ອຍຄົນ ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກເຂົາເຈົ້າ. ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງຄົນດຽວ ເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງທັງໝົດໃນໂລກ. ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງຮ້ອຍຄົນ ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກເຂົາເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນໜີ້ລາວຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນໜີ້ລາວຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນໜີ້ລາວຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນໜີ້ລາວຫຍັງ? Mary ເປັນເດັກຍິງທີ່ດີ, ແຕ່ນາງເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ. Mary ເປັນເດັກຍິງທີ່ດີ, ແຕ່ນາງເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ. ລາວຕອບ ຄຳ ເຫັນຂອງຂ້ອຍສະ ເໝີ. ທອມຍ່າງອ້ອມໂຮງຮຽນຊອກຫາປື້ມບັນທຶກຂອງລາວ. ເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດຫຍັງໃນຕອນນີ້?
ເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດຫຍັງໃນຕອນນີ້? Edward - ນາຍທຶນບໍລິສັດ, ສ້າງຄວາມໂຊກດີໃນອຸດສາຫະກໍານ້ໍາມັນ. ປີເກົ່າຕ້ອງເມົາ! ກະລຸນາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມືຂອງຂ້ອຍສັ່ນ ແລະຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເຕັ້ນແຮງ. ພວກເຮົາຍ່າງຢູ່ຫາດຊາຍ. ເຈົ້າເປັນແມ່ຄົວທີ່ດີ. ຂ້ອຍມີບານປຽກ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລືມເຈົ້າ, ທອມ. ນີ້ແມ່ນ pizza. ເຈົ້າສະກົດຊື່ຂອງນາງແນວໃດ? ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໃຈຮ້າຍບໍ? ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໃຈຮ້າຍບໍ? ແຟນຂອງຂ້ອຍອາຍຸຕໍ່າກວ່າຂ້ອຍສາມປີ. ນາງມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າຂ້ອຍຫ້າປີ. ໃຜຈ່າຍຄ່າມັນ? ໃຜຈ່າຍເງິນເດືອນຂອງເຈົ້າ? ນັ້ນແມ່ນປື້ມທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ. ນາງໄດ້ໄປກັບຫມູ່ເພື່ອນຂອງນາງ. ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ. ພະຍາຍາມນີ້. ຂ້ອຍມາຈາກຄອບຄົວທາງການແພດ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກທັງສອງ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນກົດລະບຽບທີ່ໂງ່.
ເຈົ້າຊື້ໝາກກ້ຽງຈັກໜ່ວຍ? ນັ້ນຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ກະຮອກກິນອາຫານອອກຈາກມືຂອງນາງ. ນັ້ນແມ່ນໃຜ? ນັ້ນງ່າຍ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ໃຜຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ? ກະຮອກກິນອາຫານອອກຈາກມືຂອງນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ. ນາງໄດ້ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຂອງນາງອອກ. ນາງໄດ້ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຂອງນາງອອກ. ຮີດສິ່ງທີ່ Tom ເວົ້າ. ກະລຸນາລຶບປະໂຫຍກນີ້ອອກ. ທ່ານຕ້ອງການເງິນຫຼາຍບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນ. ຂ້ອຍອ່ານຂໍ້ຄວາມຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ແປກປະຫຼາດ. ໃນ​ຕອນ​ຕົ້ນ​ມີ​ຄໍາ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ລົງ​ຄະ​ແນນ​ສຽງ​ທີ່​ຈະ​ຢູ່. ນາງໄດ້ຕັດສິນໃຈຍ້າຍໄປປະເທດແບນຊິກ. hyphen, hyphen choice ມັນເປັນພະຍາດ, ພະຍາດ, ພະຍາດພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງຊອກຫາ Tom ກ່ອນ Mary. ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ Tom ກ່ອນທີ່ Maria ຈະຊອກຫາລາວ. ເຈົ້າເປັນໜີ້ທອມເທົ່າໃດ? ເຈົ້າເປັນໜີ້ທອມເທົ່າໃດ?
ລາວເວົ້າຫຼາຍພາສາ. ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄຳຕອບແກ່ນາງບໍ? ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄຳຕອບແກ່ລາວບໍ? ນາງໄດ້ອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງນາງ. "ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ." "ຂ້ອຍຄືກັນ." ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ. ມັນແມ່ນມ້າ. ມັນແມ່ນມ້າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສໍາ​ເລັດ​ໃນ​ຫນຶ່ງ​ຊົ່ວ​ໂມງ​. Tom ຈະບໍ່ລໍຖ້າ Maria. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ພຽງ​ແຕ່​ສາມ​ຄັ້ງ​. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ພຽງ​ແຕ່​ສາມ​ຄັ້ງ​. ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຢູ່ເຮືອນ ຫຼືຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກຫຼາຍກວ່າບໍ? ຂ້ອຍຈັບລາວ. ຂ້ອຍຢາກເປັນຄູສອນ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມມັນອອກ. ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ນາງໄປ. ພວກເຮົາຖືກຜູກມັດດ້ວຍພັນທະສັນຍານິລັນດອນ. ທ່ານໄດ້ເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລະວັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດຮອດເຈົ້າ. ເຈົ້າບອກແກະຈາກແບ້ໄດ້ບໍ? ຫຼັງຈາກຄ່ໍາຂ້າພະເຈົ້າລ້າງຖ້ວຍ.
ເຈົ້າຢູ່ບ້ານບໍ? "ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່." ເຈົ້າຢູ່ບ້ານບໍ? "ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່." "ມື້ວານນີ້ເຈົ້າກັບບ້ານບໍ?" "ບໍ່." ຄຣິສຕຽນເປັນທີ່ນິຍົມຫລາຍທີ່ສຸດຂອງສາມຄົນ. ເຈົ້າເອົາມາໃຫ້ຈັກຄົນ? "ພຽງພໍສໍາລັບທຸກຄົນ." ເຈົ້າສາມາດກັບບ້ານໄດ້. ເຈົ້າສາມາດກັບບ້ານໄດ້. ນີ້ແມ່ນການແກ້ໄຂ. ຂ້ອຍມັກ almonds. ຂ້ອຍມັກ almonds. ນີ້ແມ່ນອັນມອນ. ມື້ໃດ? ມື້ໃດ? "ມື້ໃດ?" "ວັນພຸດ." "ມື້ໃດ?" "ວັນພະຫັດ." ລາວຕອບຄໍາຖາມ. ນາງຢູ່ໃນໂຮງຫມໍເປັນເວລາຫນຶ່ງເດືອນ. ນາງຢູ່ໃນໂຮງຫມໍເປັນເວລາຫນຶ່ງເດືອນ. ເຈົ້າຢາກເບຍອີກບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເຮັດຫຍັງ. ຂ້ອຍດື່ມກາເຟຫຼາຍເກີນໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າເປັນພຽງຜູ້ດຽວທີ່ມີໃບຂັບຂີ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນເກົ້າອີ້ທີ່ສະດວກສະບາຍ. ເຈົ້າປະຕິບັດຕໍ່ກັນແລະກັນຄືກັບຄົນແປກຫນ້າ. ການສູບຢາແມ່ນຖືກຫ້າມຢ່າງເຂັ້ມງວດຢູ່ທີ່ນີ້. ຢ່າເຮັດໃຫ້ແປກໃຈ. ເຈົ້າອ່ານໜັງສືຜິດ. ເຈົ້າອ່ານໜັງສືຜິດ. ຄ່ຳ​ຄືນ​ທີ່​ງຽບ​ສະ​ຫງົບ, ຄ່ຳ​ຄືນ​ທີ່​ສັກ​ສິດ, ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ໄດ້​ນອນ​ຫລັບ ... ຫົວ​ໃຈ​ຂອງ​ຂ້າ​ນ້ອຍ​ແຕກ​ສະ​ຫລາຍ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ໃນມື້ນີ້, ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມື້ອື່ນ. ທີ່ສຸດເຮັດໃຫ້ເຖິງສໍາລັບວິທີການທັງຫມົດ. ເປັນຫຍັງທ້ອງຟ້າຈຶ່ງເປັນສີຟ້າ? ຂ້ອຍຈະກັບມາ! ຂ້ອຍໃຫ້ມັນໄປ. ເລືອດແມ່ນຫຍັງ? ດັງຂອງຂ້ອຍມີເລືອດອອກ. Tom ແລະ Vladimir ຕ້ອງການເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ໃຜດື່ມເບຍ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຼິ້ນບໍ? ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວຈະມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນບໍ? ລໍຖ້າ, ຢ່າອອກໄປ. ເຈົ້າຍັງຕ້ອງຮັກສາຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂງ່ບໍ? ລາວສັນຍາວ່າຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກ.

ຂ້ອຍຕ້ອງການເປັນຄຣິສຕຽນ. ລາວຮັກນາງ. ລາວລັກເກີບຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄດ້ລ້ຽງໝາບໍ? Tom ຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້. ທອມສູນເສຍຄວາມເຄົາລົບຂອງຂ້ອຍເມື່ອລາວອອກຈາກວຽກຂອງລາວ ຂ້ອຍບໍ່ມັກປຶ້ມທີ່ຍາວກວ່າຫ້າຮ້ອຍໜ້າ. ທອມມີອາການເຈັບທ້ອງ ແລະລາວໄປນອນໄວ. ທອມມີອາການເຈັບທ້ອງ ແລະໄປນອນໄວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ເຮັດແບບນີ້ຢ່າງໜ້ອຍມື້ລະເທື່ອ. ກ້າມຊີ້ນຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ຂ້ອຍມີກ້າມ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພຽງພໍ. ເຈົ້າເຫັນລາວຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະບໍ? ເຈົ້າເຫັນລາວຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະບໍ? Jamal ຈະຕາຍເພື່ອນາງ. ມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນປານໃດທີ່ຈະຮຽນຮູ້ພາສາຝຣັ່ງພຽງພໍເພື່ອເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້? ການຈອງແມ່ນຕ້ອງການ. ການຈອງແມ່ນຕ້ອງການ. ເຂົາເຈົ້າຕົກໃຈເມື່ອຮູ້ວ່າທອມຖືກຂ້າຕາຍ. ເຂົາເຈົ້າຕົກໃຈເມື່ອຮູ້ວ່າທອມຕາຍ.
ຍົນ​ໄວ​ປານ​ໃດ! ຍົນ​ລຳ​ນີ້​ໄວ​ປານ​ໃດ! ຍົນ​ນັ້ນ​ໄວ​ປານ​ໃດ! ທ່ານ​ຕ້ອງ​ຮຽນ​ຮູ້​ພາ​ສາ​ອັງ​ກິດ​ຂັ້ນ​ຕອນ​ທີ​. ບິນເວລາໃດ? ເຈົ້າຈະຖາມທອມບໍ? ອຸນຫະພູມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ. ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເອົາ​ເຄັກ​ໃຫ້​ທອມ. ຂ້ອຍຈະໄປ Boston. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາ​ຣີ​ຍັງ​ບໍ່​ມີ​ອາ​ຍຸ​ພຽງ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​ແຕ່ງ​ງານ​. ດຽວນີ້ ທອມຢູ່ໃນອອສເຕຣເລຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ຕໍ່ໄປອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ. ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃຊ້ມັນ. ທອມຕ້ອງການເວົ້າກັບເຈົ້າທັນທີ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະສູນເສຍເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ລາວເລີ່ມ stuttering ໃນຂະນະທີ່ເດັກຍິງຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຮັບປະທານອາຫານ. ຂ້ອຍມີເພື່ອນຊາວການາດາຫຼາຍຄົນ. ລົດຖືກປະຖິ້ມ. ບອກ Tom ວ່າເຈົ້າພົບມັນແນວໃດ. ປ່ຽນເປົ້າໝາຍ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມີເວລາທີ່ດີໃນ Boston.
ທອມ​ແລະ​ມາລີ​ບອກ​ໂຍຮັນ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຂໍ​ໂທດ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ Tom ຢູ່​ໃນ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ 3 ປີ​. ນັກສະແດງຕະຫລົກທີ່ມີພອນສະຫວັນ Danny Boon ແມ່ນ Kabyle. ພວກເຮົາວາງປຶ້ມຢູ່ເທິງໂຕະ. ພວກເຮົາວາງປຶ້ມຢູ່ເທິງໂຕະ. ໃນພື້ນຫລັງຂອງຮູບມີ Castle ໄດ້. ເນື່ອງຈາກວ່າບໍ່ມີລົດເມ, ຂ້ອຍຕ້ອງຍ່າງ. ເນື່ອງຈາກວ່າບໍ່ມີລົດເມ, ຂ້ອຍຕ້ອງຍ່າງ. Ziri ໄດ້​ເຮັດ​ມັນ​ເປັນ​ພັນ​ຄັ້ງ​. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າໂງ່. Sami ມີຈຸດອ່ອນຫຼາຍ. Sami ມີຂໍ້ຈໍາກັດຫຼາຍ. ເຮືອນຂອງເຈົ້າມີລິຟບໍ? ເຮືອນຂອງເຈົ້າມີລິຟບໍ? ເຮືອນຂອງເຈົ້າມີລິຟບໍ? Sami ແລະ Layla ທັງສອງມີລົດ. Sami ແລະ Layla ທັງສອງມີລົດ. ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
ລາວເຮັດຄືກັບນັກສືບ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຕ້ອງອ່ານເລື່ອງນັກສືບຫຼາຍເກີນໄປ. ລາວທຳທ່າເປັນນັກສືບ. ລາວຕ້ອງອ່ານເລື່ອງນັກສືບຫຼາຍເກີນໄປ. ການທົດສອບສະເຫມີເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ. ການທົດສອບສະເຫມີເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ. ມີ raisins ໃນເຂົ້າຈີ່ທີ່ຫມູ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍກິນ. Rand Paul ອ້າງວ່າເປັນ ophthalmologist. ມີຄົນຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະຂ້ານັກການເມືອງ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດອີງໃສ່ຕົວເຮົາເອງ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເສຍເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າໃຜ. ຂ້ອຍລົບກວນສຽງຮ້ອງໄຫ້ຂອງເດັກນ້ອຍ. ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ໄດ້ ໃຈວ່ າ Tom ວ່າ ລາວ ຄວນ ຈະ ໄປ Boston ກັບ Mary. ພວກເຮົາຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ? Boris ເປີດຄອມພິວເຕີຂອງລາວຢ່າງໄວວາ. ຂ້ອຍຫັກຂໍ້ຕີນຂອງຂ້ອຍ.

ຂ້ອຍຫັກຂໍ້ຕີນຂອງຂ້ອຍ. ລາວຈົ່ມວ່າແກງຮ້ອນເກີນໄປ. ບໍ່ມີໃຜຮູ້. ການນໍາໃຊ້ໄຟຟ້າໄດ້ປ່ຽນແປງໂລກ. ທຸກໆອາຍຸມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງມັນ. ຜີເສື້ອ! ການກິນ pizza ເຮັດໃຫ້ເອື້ອຍຂອງລາວໃຈຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຽນຫຼືອ່ານໄດ້. ຕ້ອງໄປ. ເຈົ້າຕ້ອງໄປ? ພວກເຂົາຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປດຽວນີ້. ລາວຕ້ອງໄປ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຕ້ອງໄປ. ມັນເລີ່ມມືດແລ້ວ. Anna ອາໄສຢູ່ໃນປະເທດຝຣັ່ງ. ນີ້ແມ່ນຮ້ານທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ. Sami ຍື່ນສໍາລັບການຢ່າຮ້າງ. ຖາມໄດ້! ຄໍາຖາມທີ່ດີ. ພວກເຂົາຖາມລາວ. ບໍ່ມີໃຜຖາມ. ຄໍາຖາມ? ມີຄຳຖາມເພີ່ມເຕີມບໍ? ເຈົ້າມີຄຳຖາມບໍ? ພຽງແຕ່ຖາມ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມ. ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ Italian? ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງຂອງຂ້ອຍ ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ? ຫ້າມລົງລົດກັບຄົນແປກໜ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ອາດຈະເຮັດມັນຕໍ່ມາ.

ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຄວນໂທຫາ Tom. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາໄວ້ວາງໃຈພວກເຂົາ. ນາງໄດ້ແຕ້ມຮູບຂອງລາວ. ລາວພະຍາຍາມຊອກຫາພໍ່ຂອງລາວ. Butterflies ແມ່ນແມງໄມ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນມັນ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຊ້ຳໄດ້ບໍ? ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວທ່ານເວົ້າຖືກ. ນໍ້າຕາເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນປອມ. ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກດີ. ນີ້ແມ່ນເດັກຍິງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກດີ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າລໍຖ້າ. ຫວັງວ່າມັນຈະຄົງຢູ່ແບບນັ້ນ. ທອມເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບແຟນເກົ່າຂອງລາວ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຊື້ອເຊີນເພື່ອນບ້ານ. ທອມບໍ່ມີອາລົມຕະຫຼົກ. ບໍ່ມີໃຜສອນຂ້ອຍວ່າ. ທຸກຄົນກໍາລັງຊອກຫາຄວາມສຸກ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນ. ມີຄົນແຕະຕ້ອງຂ້ອຍ. ປະຊາຊົນມັກເສລີພາບ. ຂ້ອຍມັກນອນ. ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາຄວາມສຸກ.

ຂ້ອຍມັກຫມາກໂປມ. ໃຫ້ຍ້າຍ. ຂ້ອຍຈະອາບນໍ້າຄືນນີ້. ຂ້ອຍຈະອາບນໍ້າຄືນນີ້. ຖ້າ Tom ສາມາດເຮັດໄດ້, ເຈົ້າກໍ່ເຮັດໄດ້. ທອມ​ຕ້ອງ​ອອກ​ຈາກ​ໄວ. Tom ທັນທີທັນໃດຢຸດສິ່ງທີ່ລາວກໍາລັງເຮັດ. Tom ເຊີນທຸກຄົນ. Tom ສືບຕໍ່ຂໍໂທດ. ທອມມີປະສົບການໃກ້ຈະຕາຍ. ໝາສືບຕໍ່ເຫົ່າ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ອະໄພ Tom. ຢູ່ກັບພວກເຮົາ. ເຈົ້າສະກົດຄຳນີ້ແນວໃດ? ເຈົ້າສະກົດຄຳນີ້ແນວໃດ? ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ? ເມື່ອໃດທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຊະນະ. ງົວໄດ້ປະໄວ້. ພົບກັນໃນຕອນແລງ. ບໍ່ມີໃຜຢູ່ທີ່ນີ້. ຮ້ານປິດບໍ? ຮ້ານປິດບໍ? ໜາວປານໃດ! ຂ້ອຍດີທີ່ສຸດ! ຕົກລົງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ພວກເຂົາບໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້ເທື່ອ.
ຢ່າຕະຫຼົກ! ທອມຍັງດີ້ນລົນຢູ່. ພວກເຮົາດຳນ້ຳບໍ? ເຮັດຄວາມສະອາດອ່າງລ້າງ. ອ່າງລ້າງແມ່ນເປື້ອນ. ຮ້ອນມັນຂຶ້ນ. ອຸ່ນນົມ. ຄວາມຮ້ອນຂ້າ. ຄວາມຮ້ອນແມ່ນຮຸນແຮງ. ຕີຂ້ອຍ. ຕີ Tom. ຕີເຂົາ. ນາງຕີລາວ. ໃຜຕີເຈົ້າ? ຢຸດ. ຢ່າຕີຂ້ອຍອີກ! ໃຜຕີ Tom? ໃຊ້ສະຫມອງຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍເບິ່ງໂທລະພາບຄືນແລ້ວ. ບໍ່ຕ້ອງອາຍ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ. ບັນທຶກຄະດີອາຍາ. ບັນທຶກຄະດີອາຍາ. ທອມ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີວິດ​ໃນ​ອຸບັດ​ເຫດ​ເຮືອບິນ​ຕົກ. ພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂ້າພະເຈົ້າວ່າ. ລາວອາໄສຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ໃນຫ້ອງນັ້ນ. ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ພົບກັນແນວໃດ? ໃນຊີວິດ, ເຈົ້າຕ້ອງອົດທົນກັບຄວາມລໍາບາກ. ເຈົ້າຕ້ອງອົດທົນກັບຄວາມລຳບາກໃນຊີວິດ. ທໍາອິດແມ່ນ Tom Jackson. ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບຄະແນນສອບເສັງຂອງເຈົ້າ.
ເດັກນ້ອຍຂອງ Fadil ຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ໄດ້​ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ຈະ​ບອກ Mary ບໍ່​ໃຫ້​ເຮັດ​ມັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ Tom ໄດ້​ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ຈະ​ບອກ Mary ບໍ່​ໃຫ້​ເຮັດ​ມັນ. ຜູ້ຊາຍສອງຄົນຢືນຍາມ. ນາງມີບົດຮຽນ piano ຫນຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ. ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບອະດີດ. ຟັງຄືການຫລອກລວງ. Leon ຢູ່ໃນຫ້ອງທີ່ງຽບໆໂດຍບໍ່ມີສຽງ. Leon ຢູ່ໃນຫ້ອງທີ່ງຽບໆໂດຍບໍ່ມີສຽງ. ການປ່ຽນແປງອະດີດເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ການປ່ຽນແປງອະດີດເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ຍັງ​ຢູ່​ໃນ​ອົດ​ສະ​ຕາ​ລີ​ແລະ​ຍັງ​ບໍ່​ທັນ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​. ຄັ້ງດຽວແມ່ນພຽງພໍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄຸນສົມບັດຕອບຄຳຖາມນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄຸນສົມບັດຕອບຄຳຖາມນີ້. ໃນປີ 2018, Algeria ພິມເງິນເພື່ອກວມເອົາການຂາດດຸນງົບປະມານຂອງລັດ.
ໃນປີ 2018, Algeria ພິມເງິນເພື່ອກວມເອົາການຂາດດຸນງົບປະມານຂອງລັດ. Sami ໄດ້ພັກຜ່ອນ. Sami ໄດ້ພັກຜ່ອນ. ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນຫຍັງ? ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນຫຍັງ? ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ໄປ. ຫລັກຂອງ Tom ແມ່ນຊີວະສາດ. ເຈົ້າບອກທອມແນວນັ້ນຕອນໃດ? ເຈົ້າບອກທອມແນວນັ້ນຕອນໃດ? ບາງທີເຈົ້າແລະຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ. ຄວາມໂສກເສົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຄວາມໂສກເສົ້າຂອງຂ້ອຍກັບຄອບຄົວ. ເປັນໂສກເສົ້າທີ່ຂີ້ຮ້າຍແທ້ໆ. ມັນເປັນຄວາມອັບອາຍທີ່ຊີວິດໃດໆສິ້ນສຸດລົງຢ່າງກະທັນຫັນ. ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈກັບຄອບຄົວ ແລະ ມີກຳລັງໃຈທີ່ຈະຮັບມືກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ. ເມື່ອໃດທີ່ພວກເຮົາຈະເຫັນພວກເຂົາ? ພວກເຮົາມີຄວາມລະອາຍ. ພວກເຮົາມີຫມາກໄມ້.
ເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບການຍ່າງຢູ່ຫາດຊາຍ? ເຈົ້າໂສກເສົ້າບໍ? ຄືນນີ້ເຮົາໄປເບິ່ງໜັງບໍ່? ເຈົ້າໂສກເສົ້າບໍ? ລາວ​ລົ້ມ​ລົງ​ນ້ຳ​ສ້າງ. ແນ່ນອນ ລາວເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ແລະມັນລົບກວນຂ້ອຍ. ເຂົາເຈົ້າຂຸດຢູ່ໃສ? ລາວໄລ່ອອກທຸກຄົນ. ລາວບໍ່ມັກກິລາ ແລະບໍ່ມັກ. ຂ້ອຍມັກອາບນໍ້າໃນຕອນເຊົ້າສະເໝີ. ລາວແນະນຳຄູ່ໝັ້ນຂອງລາວໃຫ້ຄອບຄົວຂອງລາວ. ແສງຕາເວັນແມ່ນສີໃດ? ເປັນຫຍັງໝາຈຶ່ງຂຸດ? ເປັນຫຍັງໝາຈຶ່ງຂູດ? ກະລຸນາຢ່າເຂົ້າໄປໃກ້ເຕົາ. ກະລຸນາຢ່າເຂົ້າໄປໃກ້ເຕົາ. ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ທີ່ນັ້ນໃຫ້ທັນເວລາ. ເຈົ້າຂຶ້ນລົດໄຟໄປໃສ? ທອມ​ໄວ້​ວາງ​ໃຈ​ນາງ​ມາ​ຣີ. ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ພົບ​ລູກ​ລະ​ເບີດ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເປັນຜັກກາດ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງຢູ່ກັບນາງ? ຂ້ອຍກັບມາ! ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຫັນລາວບໍ? ທອມຕົກລົງຈາກ trampoline. ພວກເຂົາເວົ້າຫຼາຍ.
ບາງທີມັນເຖິງເວລາສໍາລັບການປ່ຽນແປງ. ຫ້ອງສະແດງສິລະປະທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດຢູ່ໃສ? ອັບອາຍ! ຂ້ອຍຍັງຢູ່ທີ່ນີ້. ເລີ່ມຕົ້ນຕິດຕາມ (ຮອຍຕີນ) ພວກເຂົາຕ້ອງການຊ່ວຍຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ. ພວກເຮົາຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນໃນຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ. ໄປ hell. ເຈົ້າມີຄົນຮັກບໍ? Boston ເປັນເມືອງທີ່ສວຍງາມ. ມັນຂ້ອນຂ້າງອົບອຸ່ນ. ມັນຂ້ອນຂ້າງຮ້ອນ. ຂ້ອຍແມ່ນ Quy. ບົດຄວາມກ່ຽວກັບໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາປາກົດຢູ່ໃນເຈ້ຍ. ນັ້ນດີກວ່າ. ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນບໍ? ຟັກ! ຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ຂອບໃຈ! ແມ່ນແລ້ວ! ໄປກ່ອນ! ໂທຫາຂ້ອຍ! ຂໍອະໄພ. ມີເວລາທີ່ດີ! ຂ້ອຍໄປກົງກັບເຮືອນຄົວ. ຂໍ​ຂອບ​ໃຈ​ທ່ານ​ສໍາ​ລັບ​ຄໍາ​ຄຶດ​ຄໍາ​ເຫັນ​ຂອງ​ທ່ານ​. ນາງງາມແລະອຸດົມສົມບູນ ... ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງນາງ. ມັນເປັນດອກທີ່ສວຍງາມ. ຂ້ອຍບໍ່ເມື່ອຍເກີນໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການກະລຸນາທຸກຄົນ. ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈຢ່າງຈິງໃຈກັບຄອບຄົວ.
ຄໍາຕອບຂອງນາງແມ່ນຖືກຕ້ອງ. ຄໍາຕອບຂອງລາວແມ່ນຖືກຕ້ອງ. Jørgen ກຳລັງຮຽນພາສາກເຣັກ. ຂ້ອຍຊື່ Quy. ແມ່ຍິງແມ່ນງາມຫຼາຍ. ປະໂຫຍກຟັງສຽງແປກໆ. ຂ້ອຍມີປຶ້ມພາສາອັງກິດບາງອັນ. ມີຈັກພາສາໃນເອີຣົບ? ມັນເຢັນເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະນອນ. ມັນເຢັນເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະນອນ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໝູ່ຂອງທອມບໍ? ລາວໂດດເຊືອກ. ທອມກຳລັງໂດດເຊືອກ. ທອມບໍ່ມັກທີ່ຈະຂ້າມເຊືອກ. ຂ້ອຍ​ດຳລົງ​ຊີວິດ​ຢ່າງ​ຖ່ອມຕົວ. ນີ້ສາມາດມີຂໍ້ໄດ້ປຽບຂອງມັນ. ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ເຈົ້າສາມາດຂ້າມເຊືອກໄດ້ບໍ? ທອມມັກທີ່ຈະຂ້າມເຊືອກ. ຂ້ອຍຮູ້ວິທີຂ້າມເຊືອກ. Maria ມັກທີ່ຈະຂ້າມເຊືອກ. ລູກສາວຂອງຂ້ອຍມັກຂ້າມເຊືອກ. ເຈົ້າມັກຂ້າມເຊືອກບໍ? ນີ້ແມ່ນເຊືອກໂດດຂອງເຈົ້າບໍ? ທອມ​ບໍ່​ໄດ້​ຂ້າມ​ເຊືອກ. ເດັກນ້ອຍສ່ວນຫຼາຍມັກໂດດເຊືອກ.

ຂ້ອຍຕ້ອງການເຊືອກໂດດດ້ວຍມືຈັບໄມ້. ເຈົ້າໂດດເຊືອກຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ? ເດັກຍິງໄດ້ໂດດເຊືອກຢູ່ໃນສະຫນາມເດັກຫຼິ້ນ. Tom ຈະເຮັດແນວໃດ? ເຂົາເຈົ້າຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກເບິ່ງ. ຂ້ອຍສູງເທົ່າກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍດີຕອນເຊົ້າທຸກຄົນ! ລາວຕິດຕາມພວກເຮົາ. ນາງໄດ້ຕິດຕາມພວກເຮົາ. ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນ Damascus. ລາວບໍ່ມີຫມູ່ເພື່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ແທ້ຂອງລາວ. ເດັກນ້ອຍແມ່ນຕັ້ງຊື່ເມື່ອເກີດ. ລາວບໍ່ຮູ້ຊື່ຂອງເຈົ້າ. ຖ້າທ່ານບໍ່ສາມາດຊອກຫາຄໍາທີ່ຢູ່ໃນວັດຈະນານຸກົມນີ້, ບອກຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະເພີ່ມມັນ. ຖ້າທ່ານບໍ່ສາມາດຊອກຫາຄໍາທີ່ຢູ່ໃນວັດຈະນານຸກົມນີ້, ບອກຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະເພີ່ມມັນ. ເຈົ້າເຫັນເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຫວ່າງມື້ນີ້. ເຈົ້າເຫັນເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າບໍ່ໜ້າເຊື່ອຖືເກີນໄປ. ຂ້ອຍມັກຕາເວັນຕົກດິນ.
ແມ່ເອົາອຸນຫະພູມຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານ. ເຈົ້າມີວຽກອະດິເລກຫຼາຍບໍ? ພໍ່, ຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນສະຫະລັດ, ຂຽນຫາພວກເຮົາໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. Tom ບໍ່ເຄີຍຄາດຫວັງວ່າ Maria ຈະຕົກລົງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງຫມາຂອງລາວ. ອ້າຍຂອງຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນບ້ານນ້ອຍໆ. ກະ​ລຸ​ນາ​ໄປ​ຕາມ​ຕົວ​ອັກ​ສອນ​. ເວົ້າຕົວໜັງສືກັບຫຼັງ. ຊື່​ແມ່ນ​ໄດ້​ລະ​ບຸ​ໄວ້​ຕາມ​ຕົວ​ອັກ​ສອນ​. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ນາງ. ຊານົມຢູ່ໃສ? ດອກກຸຫຼາບເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນງາມ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຈາກອິນເດຍ. ນ້ໍາແມ່ນດີ. ຕາເວັນແມ່ນໃຫຍ່. ອາຫານແມ່ນແຊບ. ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໃນຮ້ານຂາຍຢາ. ພວກເຮົາມາຊ້າ. ໃຜເວົ້າແນວນັ້ນ? ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງດຽວກັນ. ຂ້ອຍແຕ່ງກິນໄດ້ດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ມັນຊ້າ! ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຮູ້ຄວາມຈິງ. ເຈົ້າຈະຢູ່ດົນປານໃດ? ໃຫ້ນັ່ງຢູ່ເທິງເບດນີ້. ຮູບ​ພາບ​ທີ່​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ສວຍ​ງາມ​ແຕ່​ທ່ານ​ໄດ້​ແຂວນ​ມັນ​ເປັນ​ງໍ​ເລັກ​ນ້ອຍ​.
ຢ່າບອກຜູ້ໃດກ່ຽວກັບອັນໃດອັນໜຶ່ງ. ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນ. ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນ. ເຈົ້າໃຫຍ່. ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍສູນເສຍຄວາມຫວັງ. ຂ້ອຍກໍາລັງລ່າສັດ. ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ແລະລໍຖ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຊະນະຫຼືສູນເສຍ. ການສິ້ນສຸດປັດຈຸບັນຂອງພະຍັນຊະນະນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ລາວບໍ່ແມ່ນອາເມລິກາ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເມື່ອຍຫຼາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍເກີນໄປ. ໃຜຂັບທອມກັບບ້ານ? ນາງຮູ້ວ່າລາວບໍ່ສາມາດເຮັດມັນຢ່າງດຽວ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອອກ​ມາ​ຈາກ​ການ​ເຊື່ອງ​ໄວ້. ເຈົ້າດື່ມຊາ. ເຈົ້າດື່ມຊາ. ແມ່ນ. ມັນແມ່ນ. ນາງແມ່ນ. ລູກສາວຂອງເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ລູກສາວຂອງເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ກະລຸນາເວົ້າຊ້າກວ່ານີ້! ກະລຸນາເວົ້າຊ້າກວ່ານີ້! ມີເປຍໂນຢູ່ໃນຫ້ອງແຕ່ບໍ່ມີໃຜຫຼິ້ນມັນ. ສອງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດຄົນສວນມາຕັດຫຍ້າເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນຫຍ້າຍາວບໍ່ໄດ້.

ສອງຄັ້ງຕໍ່ອາທິດຄົນສວນມາຕັດຫຍ້າເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນຫຍ້າຍາວບໍ່ໄດ້. ມີກ່ອງຈົດໝາຍຢູ່ທ້າຍຖະໜົນ. ມື້ຫນຶ່ງມີຈົດຫມາຍທີ່ຫນ້າສົນໃຈຢູ່ໃນນັ້ນແລະມັນຖືກສົ່ງໄປຫາຂ້ອຍ. ຕອນ​ຍັງ​ນ້ອຍ, ພໍ່​ເຖົ້າ​ແມ່​ເຖົ້າ​ລ້ຽງ​ຂ້ອຍ. ໃນຕອນແລງຢູ່ໃນຕຽງ, ແມ່ຕູ້ອ່ານໃຫ້ຂ້ອຍຟັງ ຫຼືພໍ່ເຖົ້າເລົ່ານິທານໃຫ້ຂ້ອຍຟັງ. ແມ່ຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະເປື້ອນ. ມັນແມ່ນຫນູ. ສະບາຍດີ, ສະບາຍດີ! ເຈົ້າບໍ່ເຢັນບໍ? ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງພັກຜ່ອນ. ເຈົ້າຢາກກາເຟຫຼືຊາບໍ? ເຈົ້າຢາກຊາ ຫຼືກາເຟບໍ? ໜ້າເສຍດາຍ! ອະນິຈາ! ຝັນດີ! ມື້ທີ່ດີ! ຂ້ອຍກໍາລັງລົມກັບໃຜ? ນີ້​ແມ່ນ​ເມືອງ​ໃຫຍ່​ທີ​ສາມ​ຂອງ​ເຊີ​ເບຍ. ເຖິງແມ່ນວ່າ Tom ເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ. ທ່ານຕ້ອງການເຊິ່ງກັນແລະກັນ. ຂ້ອຍລືມຊື່ລາວ.
ຂ້ອຍລືມຊື່ຂອງນາງ. ການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນອື່ນບໍ່ເຄີຍເສຍເວລາ. ຄືນນີ້ລົດໄຟສຸດທ້າຍແມ່ນເວລາໃດ? ນາງໃຫ້ຂ້ອຍໄປ. ຂ້ອຍຂາຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ລາວ. ຖະໜົນນັ້ນມີຫຍ້າບໍ່? ພວກເຮົາເປັນຄູສອນ. ປະເທດເພື່ອນບ້ານຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດແມ່ນງາມຫຼາຍ. ທອມເກີດຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ທອມຢ້ານທີ່ຈະເວົ້າຫຍັງ. ທອມຂີ້ອາຍທີ່ຈະເວົ້າ. ນ້ອງຊາຍຂອງລາວມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍກວ່າລາວ. ມື້ວານນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນຄັ້ງທໍາອິດກ່ຽວກັບອຸປະຕິເຫດ. ເປັນຫຍັງມັນສະເຫມີຂ້ອຍ? ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ. ຫຼາຍເກີນໄປ! ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການແຕ່ງກິນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີລູກ. ຂ້ອຍມີລູກຊາຍ. ຂ້ອຍມີລູກສາວ. ເຈົ້າມີລູກບໍ? ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າໃຫຍ່. ຄອບຄົວຂອງລາວແມ່ນໃຫຍ່. ທອມມາຈາກຄອບຄົວໃຫຍ່. ພວກເຮົາມີຫມາ. ພວກເຮົາມີຫມາແລະແມວ. ພວກເຮົາມີຫມາ, ແມວ, ແລະ canaries ສາມ.

ຂ້ອຍມີເອື້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອງທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນພີ່ນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນພີ່ນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ນາງໄດ້ແຕ່ງງານກັບຄົນອາເມລິກາ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາເຢຍລະມັນ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາລັດເຊຍ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາສະເປນ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາອິຕາລີເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍເວົ້າສະໂລວັກ. ຂ້ອຍເວົ້າ Upper Sorbian. ເຈົ້າສະກົດແນວໃດ? ເຈົ້າຂຽນແນວໃດ? ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເມຍຂອງເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ Tom ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ Maria ບໍ່ສາມາດເຮັດມັນໄດ້. ມັນຈະໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດການເພື່ອອະນາໄມຄວາມວຸ່ນວາຍນີ້.

ພວກເຮົາໄດ້ພົບກັນໃນວັນອາທິດ. ຢ່າຊ້າ! ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າຮ້ອງ. ຂ້ອຍ ກຳ ລັງຍ່າງຕາມແມ່ນ້ໍາ. ຂອບໃຈພະເຈົ້າ! ຢ່າຢ້ານ! ຂ້ອຍຢ້ານຄວາມມືດ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໂອ້ລົມກັບ Tom ກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໃຫ້​ທ່ານ​ກູ້​ຢືມ​ເງິນ​ຫນຶ່ງ​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ທ່ານ​ຕ້ອງ​ການ​. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈັບມືລາວ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈັບມືຂອງນາງ? ທ່ານຕ້ອງການຊາບາງ, Tom? ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຟັງແປກ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງທອມກຽດຊັງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊະນະ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຕົກລົງ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນແປກໃຈ! ແຕ່ມັນແປກໃຈ! ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຮັກ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ເຈົ້າມັກຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຮັກກັນ. ນາງຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ. ລາວຢາກຮູ້ຢາກເຫັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ໃຜຢູ່ທີ່ນີ້. ແມ່ນຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງ? ນາງຂີ້ຄ້ານ. ລາວຂີ້ຄ້ານ. ລາວມັກຮ້ອງເພງ. ນາງມັກຮ້ອງເພງ.

ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໂສກເສົ້າ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໂສກເສົ້າ? ທອມເປັນພະຍາດເລືອດຈາງ. ທອມ​ບໍ່​ໄດ້​ຮູ້​ວ່າ Maria ເປັນ​ແມ່​ຄົວ​ທີ່​ດີ. ພວກເຮົາມີພຸ່ມໄມ້ສອງຕົ້ນຢູ່ໃນສວນ. ຂົວໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດພວກເຮົາຫຼາຍເວລາ. ພວກເຮົາມີພຸ່ມໄມ້ສອງຕົ້ນທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນສວນຂອງພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນເຂົ້າໃຈໄດ້. ທອມໄດ້ເຮັດມັນສາມອາທິດກ່ອນຫນ້ານີ້. ລາວເວົ້າວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ. ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ນາງບໍ່ແມ່ນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ນາງເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ. Damn ມັນ. ທອມບໍ່ຮູ້ວ່ານັກໂທດແມ່ນໃຜ. Tom ເປັນ cuckold ເປັນ. baroness cuckolded baroness ໄດ້. ມີ​ຂ່າວ​ລື​ວ່າ ທອມ​ເປັນ​ຄົນ​ຂີ້​ຄ້ານ. Cuckold ແມ່ນຜູ້ທີ່ແບ່ງປັນແຟນກັບຄົນອື່ນຢ່າງຫນ້ອຍຫນຶ່ງຄົນ. ທອມ​ແລະ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອາດ​ຈະ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ​ໃນ​ມື້​ອື່ນ. Tom ເກີດໃນວັນທີ 20 ເດືອນຕຸລາ.
ນາງໄດ້ພະຍາຍາມຢ່າງໄຮ້ປະໂຫຍດເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວພໍໃຈ. Yanni ໄດ້ໄປ Algeria ສໍາລັບຊີວິດທີ່ດີກວ່າ. ມັນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ. ອາຫານຂອງຂ້ອຍບໍ່ແພງ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຄົນຄື Tom. ມັນບໍ່ສໍາຄັນ, ມັນບໍ? ຂ້ອຍຈະເປັນເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຂອງເຈົ້າ. ຕີນຂອງເຈົ້າເປື້ອນ. ທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍຈະລົມກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຜິດຫຍັງ? ກ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ຄົບ​ກັບ​ທອມ, ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຄົບ​ກັບ​ອ້າຍ​ຂອງ​ລາວ. ພວກເຮົາຈະຊອກຫາມື້ອື່ນ. ນະວະນິຍາຍນີ້ຫນ້າສົນໃຈພຽງພໍ. ຂ້ອຍດີກວ່າ. Tom ເຮັດຫຍັງຢູ່ Boston? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຈະມາ. Mary ຍັງມີຈົດຫມາຍທັງຫມົດທີ່ Tom ສົ່ງໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່ບໍ່ມັກວັນຄຣິດສະມາດ. Mary ເວົ້າວ່ານາງຮູ້ວ່າ Tom ຈະບໍ່ຜ່ານການສອບເສັງພາສາຝຣັ່ງຂອງລາວ. Janos ໄດ້ເສຍຊີວິດຢ່າງເຈັບປວດ.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຈະບໍ່ສາລະພາບ. Yanni ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ຂອງລາວໃນລະຫວ່າງ Ramadan. ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ດີເລີດທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ. ທອມຖອກກາເຟໃສ່ຕົນເອງ. Owls ແມ່ນສັດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ. ທອມ​ບໍ່​ໄດ້​ບອກ​ນາງ​ມາຣີ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ບໍ່​ເຮັດ. ມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະກະລຸນາເຂົາເຈົ້າ. ລາວລັອກຕົວເອງຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງລາວ. ນາງໄດ້ເຫັນຜ່ານຂ້ອຍ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກເຮັດ, ຢ່າເຮັດ. ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຕະຫຼາດໃຫມ່ສໍາລັບຜະລິດຕະພັນເຫຼົ່ານີ້. Sami ເອົາແຊນວິດແຊ່ແຂງໃນໄມໂຄເວຟ. ເຈົ້າຄວນເອົາຄັນຮົ່ມມາໃຫ້ໃນເຊົ້ານີ້. ລາວຫລອກລວງລາວ. Tom ບໍ່ແມ່ນປະເພດທີ່ຈະເຮັດແນວນັ້ນ. ເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່ອອກ. ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການລາຍລະອຽດບາງຢ່າງ. ລາວເປັນຄົນແຮ່ທາດ. ດົນ​ນານ​ແລ້ວ​ທີ່​ຂ້ອຍ​ໄດ້​ເຫັນ​ແມງ​ກະ​ເບື້ອ​ຢູ່​ບ່ອນ​ນີ້.
Sami ບໍ່ໄດ້ລືມຫຍັງ. Mary ເວົ້າວ່ານາງຕ້ອງການຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍກັບໄປນອນ ແລະນອນອີກສາມຊົ່ວໂມງ. ທອມບໍ່ຢ້ານແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ? ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງຈາກເຈົ້າ. ມັນບໍ່ແມ່ນເງິນທີ່ແທ້ຈິງ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ລາວໃນຕອນເຊົ້ານີ້. ປຽບທຽບວຽກຂອງລາວກັບນາງ. ທອມບໍ່ຄ່ອຍຍິ້ມ. ມັນຍາກເກີນໄປທີ່ຈະເວົ້າກັບລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າທອມເປັນຄົນຕາບອດສີ. ທອມພຽງແຕ່ເປັນເສັ້ນເລືອດຕັນໃນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພະ​ນັນ​ສິ່ງ​ນີ້​ມີ​ຄຸນ​ສົມ​ບັດ​ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ໃນ​ຕົວ​. ໂອ້, ທີມງານຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮັບໄຊຊະນະອີກຄັ້ງ. ຕໍາຫຼວດຄິດວ່າ Tom ໄດ້ຮັບຄ່າຈ້າງເພື່ອຂ້າ Mary. Igor ເຮັດໃຫ້ Anna ຮ້ອງໄຫ້. ພໍ່​ໄດ້​ສ້າງ​ເຮືອນ​ໃໝ່​ໃຫ້​ຂ້ອຍ. ທອມຈະຕ້ອງອອກໄປ. Tom ຕົກລົງບໍ່? Gaelic ແມ່ນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຮຽນຮູ້. ມີສາມປຸ່ມ. Mary ເວົ້າວ່ານາງສາມາດເຮັດໄດ້, ແຕ່ນາງເຮັດບໍ່ໄດ້.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາບໍ່ແປກໃຈ. ຂ້ອຍເກີດແລະເຕີບໃຫຍ່ໃນໂຕກຽວ. ຂ້ອຍເມົາແລ້ວ. ປະຕູ garage ຂອງ Yanni ປິດ. ຕຳຫຼວດ​ກຳລັງ​ກວດ​ເບິ່ງ​ເຂດ​ດັ່ງກ່າວ. ພວກເຮົາຂອບໃຈ Tom. ສິ່ງທີ່ເປັນແນວຄວາມຄິດ ridiculous. ຂ້ອຍຈະສຳເລັດໃນເວລາ 2:30 ໂມງ. ນາງເປັນ bitch ໂຫດຮ້າຍ. ສະບາຍດີ, Meg, ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ລາວຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມັກຄະນິດສາດບໍ. ທອມເບິ່ງຄືວ່າເປັນປະສາດເລັກນ້ອຍ. ນາງມາລີບໍ? ທອມກຳລັງໄປຫາປາ. ທອມ​ຢູ່​ໃນ​ເຮ​ືອນ​ຄົວ, ເຮັດ​ໃຫ້​ຄວາມ​ຮ້ອນ​ຂອງ​ທີ່​ເຫຼືອ. ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າໃຜເປັນຜູ້ປະດິດໂທລະເລກ? ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກດົນປານໃດ? ນາງມາຣີພຽງແຕ່ດື່ມຊາດອກກຸຫຼາບ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ Tom ຫມາຍເຖິງມັນ. ມັນເປັນຮູບທີ່ສວຍງາມ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຫຼິ້ນໄວໂອລິນບໍ?
ອາຈານເວົ້າໄວຫຼາຍ ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ອ່ອນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ນັ່ງ​ລົງ​, ອີງ​ໃສ່​ຕົ້ນ​ໄມ້​. ຂ້ອຍຄວນເຮັດກາເຟບໍ? Tom ຊື້ racket tennis ໃຫມ່. ຂ້ອຍຢາກໄປອົດສະຕຣາລີ. ເຈົ້າກຳລັງຮ້ອງເພງ. ການຢູ່ກັບເວລາແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍໃນວຽກໃຫມ່ຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຄົາລົບພື້ນທີ່ສ່ວນຕົວຂອງເຈົ້າ. Yanni ຂຽນເອກະສານກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ. Bill ແລະ Mac ທັງສອງມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍໃນຄອມພິວເຕີ. Tobias ປະຕິເສດຄຳເຊີນຢ່າງສຸພາບ. ທອມ​ບໍ່​ແມ່ນ​ເດັກ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ນິ​ຍົມ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ໂຮງ​ຮຽນ, ແຕ່​ວ່າ​ເຂົາ​ມີ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຈໍາ​ນວນ​ຫຼາຍ. ລາວຢູ່ໃນງານລ້ຽງ. ຂ້ອຍຈະດູແລຕົນເອງ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ນາງ​ແມຣີ​ສົນ​ໃຈ​ຫຼາຍ​ໃນ​ສິ່ງ​ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ. ທອມດີໃຈທີ່ໄດ້ກັບບ້ານ. ນາງຢາກຮູ້ວິທີການສູນເສຍນ້ໍາຫນັກ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຢູ່ນີ້ອີກຕໍ່ໄປ. ທອມ​ເກືອບ​ລືມ​ບອກ​ນາງ​ມາຣີ​ວ່າ​ຈະ​ເຮັດ​ແນວ​ໃດ.
Adriano ອະທິບາຍຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າເຊົ້າຢູ່ເທິງລະບຽງ. ເຮືອນຂອງເຈົ້າແມ່ນຂາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຄວາມສຸກຫຼາຍ. ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເງິນຫຼາຍບໍ? Ziri ຂັບລົດຊ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍເຕັມແລ້ວ! ຂ້ອຍຕ້ອງອາໄສຢູ່ໃນອົດສະຕາລີສອງສາມອາທິດ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄັດຄ້ານເລື່ອງນັ້ນ. ໃນ​ຕອນ​ແລງ, ເມື່ອ​ແສງ​ຕາ​ເວັນ​ສຸດ​ທ້າຍ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ້ອງ​ຟ້າ​ສີ​ແດງ, ສຽງ​ໝາ​ປ່າ​ໄດ້​ດັງ​ກ້ອງ​ໄປ​ທົ່ວ​ເນີນ​ພູ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຊົມທິວທັດທີ່ສວຍງາມຈາກພູ. ຮ່າງກາຍບໍ່ມີບາດແຜ. ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ​ລາວ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ​ສະເໝີ. ທອມເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງມີໄຊຊະນະ ແລະເວົ້າວ່າ, "ເພື່ອນຮ່ວມ." ຂ້ອຍມີໝູ່ເປັນຄົນຂັບລົດບັນທຸກ. ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄູສອນໃໝ່. ໂບດກາໂຕລິກບໍ່ອະນຸມັດໃຫ້ໃຊ້ຖົງຢາງອະນາໄມ. ທອມເປັນພະນັກງານທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
ຊາປະເພດໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າ Tom ແລະ Mary ໄປຫຼືບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າທອມກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່? ແນ່ນອນວ່າລາວເປັນນັກທຸລະກິດທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ. ທຸກຄົນເບິ່ງບໍ່ສະບາຍ. ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ຊ້ຳ​ຄຳ​ເວົ້າ​ຂອງ​ນາງ. ຂ້ອຍເອົາຮູບຕາຕະລາງ. ສະຖານທີ່ດຽວທີ່ Tom ບໍ່ໄດ້ເບິ່ງແມ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງໃຕ້ດິນ. ທອມເປັນນັກພິນ. ພວກເຮົາຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຈື່ບໍ່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍປະໄວ້ບ່ອນໃດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການອາໄສຢູ່ໃນປະເທດບຣາຊິນ. ຈິດໃຈຂອງລາວແມ່ນຕັ້ງຢູ່ໃນການສະເຫນີໂຄງການໃຫມ່. ລາວຈິງຈັງໃນການຮຽນຮູ້ Berber. ພວກເຮົາຈະມີບັນຫາຫຼາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງປະຫຍັດນ້ໍາ. ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜນອກຈາກເຈົ້າ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ໄດ້​ແຕ່ງງານ​ກັນ​ຢ່າງ​ລັບໆ. Tom ຊື້ Laws ດ້ວຍເງິນຂອງຕົນເອງ. ທອມໂທຫາ 911 ເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ຢາກ​ໃຫ້​ຂ້ອຍ​ໃຫ້​ບ່ອນ​ຫວ່າງ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ. Yanni ແລະ Skura ໄດ້ລອດຊີວິດຈາກອຸປະຕິເຫດ. ກະລຸນາປິດສຽງດົນຕີ. Tom ແມ່ນ naive, ລາວຈະເຊື່ອທຸກສິ່ງທີ່ໃຜເວົ້າ. Sami ໂທຫາຂ້ອຍໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 25. ນາງຊື້ໄກ່. ທອມ​ເປັນ​ຜູ້​ເຄາະ​ຮ້າຍ​ຂອງ​ອາ​ຊະ​ຍາ​ກໍາ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້. ວຽກດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ Tom ແລະ Mary ທັງ​ສອງ​ເວົ້າ​ພາ​ສາ​ຝຣັ່ງ​ທີ່​ດີ. ຂ້ອຍຈະສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານ. ໃນປັດຈຸບັນມັນເປັນເວລາທີ່ຈະອອກໄປ. Tom ມາຮອດເວລາປົກກະຕິ. ທອມ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ການ​ທີ່​ຈະ​ຢູ່​ໃນ Boston​. ພວກເຮົາສະດວກສະບາຍຢູ່ໃນເຮືອນໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ. ມັນຍາວ. ມັນຍາວເກີນໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນາງຮ້ອງໄຫ້. ອັນນີ້ຫວ່າງເປົ່າ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນອີຣ່ານ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທໍາ​ທ່າ​ຈະ​ນອນ​ຫລັບ. ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນແນວໃດ. ທອມ​ໄດ້​ຂໍ​ໃຫ້ Maria ຊ່ວຍ​ພວກ​ເຮົາ. ຕົວະ! ຫຶ? ນອນຫລັບ! ຖ້າ​ຝົນ​ມື້ອື່ນ​ໄປ​ດ້ວຍ​ລົດ!
ສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ຍິນດີຕ້ອນຮັບສູ່ວິກິພີເດຍ! - ເຈົ້າມີແຟນບໍ? - ບໍ່, ຍັງບໍ່ທັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າທອມກຳລັງເຮັດຫຍັງໃນຕອນນີ້. ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າ Tom ເຫັນພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນ ... ແມ່ຂອງລາວແລ່ນຮ້ານຂາຍຢາ 15 ປີກ່ອນ. ແມ່ຂອງລາວແລ່ນຮ້ານຂາຍຢາເມື່ອ 15 ປີກ່ອນ. ການແປນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຂົ້າໃຈຜິດ. ການແປນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຂົ້າໃຈຜິດ. ບ້ານເກີດຂອງຂ້ອຍເປັນເມືອງຫຼວງຫຼາຍ. ເຈົ້າຄິດວ່າພືດຮູ້ສຶກເຈັບປວດບໍ? ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງນາງ. ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງລາວ. ນາງໄດ້ຕົກລົງທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າເຊົ່າເຄິ່ງຫນຶ່ງ. ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່? ເຈົ້າຮຽນຮູ້ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງເຈົ້າ. ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຜິດແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ບໍ່ດີ.
ລາວໃຊ້ເງິນຫຼາຍສໍາລັບປຶ້ມ. ເຈົ້າຢາກໄປໃສ? ເຈົ້າຈະໄປໃສ? ລາວໄປໃສ? Tom ແນ່ນອນຈະບໍ່ຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ. ບັນລຸເປົ້າໝາຍ. ເຈົ້າກິນຫຍັງອີກ? ຂ້ອຍກິນເຂົ້າທ່ຽງກັບເຂົາເຈົ້າ. ຂ້ອຍກິນເຂົ້າແລງກັບເຂົາເຈົ້າ. ທອມບໍ່ໄດ້ເອົາຕົວເອງຢ່າງຈິງຈັງ. ກະຈົກຫັກໝົດພື້ນ..ຂອບໃຈຊ໋ອກໂກແລັດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ Tom ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ແລະຖ້າເຈົ້າຜິດແນວໃດ? ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດຜິດແນວໃດ? ແລະຖ້າເຈົ້າຜິດແນວໃດ? ແລະຈະເປັນແນວໃດຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ຖືກຕ້ອງ? ແລະຈະເປັນແນວໃດຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ຖືກຕ້ອງ? ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາຂອງຂວັນໃຫ້ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ຂໍໃຫ້ເຮົາບໍ່ເປັນຫ່ວງມັນດຽວນີ້. Tom ຈະບໍ່ມາມື້ອື່ນ. ທຳອິດ ຂ້ອຍກໍ່ຄິດຄືກັນ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດເຈດຕະນາ. ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະໄປ. ພວກເຮົາຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ໃນແຂນຂອງກັນແລະກັນ.
ເມຍຂອງລາວເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງການເມືອງ. Tom ຕ້ອງການຫຍັງອີກ? ພວກເຮົາດື່ມຊາແລະລໍຖ້າ. ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຮັດວຽກບ້ານ? ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນເມືອງນ້ອຍໆ. ລາວຊະນະ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າທັງສອງບ້າ. ຄວາມຮັກເປັນໄປໄດ້. ບໍ່ໃຫ້ເສຍເວລາເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ຄໍຂອງຂ້ອຍເຈັບເລັກນ້ອຍ. ຄໍຂອງຂ້ອຍເຈັບ. ລາວບໍ່ແມ່ນພີ່ນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ການນໍາໃຊ້ການບໍລິການບໍ່ເຄີຍມີປະສິດທິພາບຫຼາຍ. ນາງເປັນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ. ເວົ້າທັງຫມົດທີ່ທ່ານຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງແນະນໍາ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂສກເສົ້າ. ຮ້ານປິດ. Tom ໄດ້ແຕ່ງງານໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລໍຖ້າເປັນເວລາດົນນານ. ທ່ານແນ່ໃຈວ່າມັນ. ຫມູ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນອາເມລິກາ. ກ້ອນຫີນກ້ອນຫນຶ່ງມ້ວນລົງເທິງພູເຂົາ.
ກະລຸນາຢ່າຮ້ອງໄຫ້. ມີຫຍັງໃໝ່? ຂ້ອຍມັກດອກກຸຫຼາບຂາວດີກວ່າດອກກຸຫຼາບແດງ. ຂ້ອຍມັກດອກກຸຫຼາບຂາວດີກວ່າດອກກຸຫຼາບແດງ. ຂ້ອຍມັກດອກກຸຫຼາບຂາວດີກວ່າດອກກຸຫຼາບແດງ. ລາວປິດປາກບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍເຕັ້ນ. ຂ້ອຍເຕັ້ນ. ຂ້ອຍຢາກເຕັ້ນ. ລາວເຕັ້ນລໍາ. ພວກເຮົາເຕັ້ນລໍາ. ພວກເຂົາເຈົ້າເຕັ້ນລໍາ. ເຈົ້າເຕັ້ນລໍາ. ເຈົ້າເຕັ້ນບໍ່? ລາວເຕັ້ນເປືອຍກາຍ. ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ນາງຍັງອ່ອນ. ນາງຍັງອ່ອນແລະຍັງອ່ອນ. ນາງຍັງອ່ອນແລະໂງ່. ນາງຍັງອ່ອນແລະຍັງອ່ອນ. ລາວຍັງອ່ອນ. ລາວຍັງອ່ອນແລະຍັງອ່ອນ. ລາວຍັງອ່ອນແລະໂງ່. ເກົ່າ. ງົວກິນຫຍ້າ. ລາວໃສ່ແວ່ນຕາ. ລາວໃສ່ແວ່ນຕາກັນແດດ. ນັບເປັນສາມສິບ. ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກຈາກໂຮງຮຽນ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນດັ່ງທີ່ພວກເຮົາປະໄວ້. ມັນຄວນຈະເຮັດໃນວັນອັງຄານ. ທອມ​ໄດ້​ຊ່ວຍ Maria ຂີ້ຝຸ່ນ​ເຄື່ອງ​ເຟີ​ນີ​ເຈີ.

ນາງມີຜົມ curly ຍາວ. ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ? ພວກເຮົາມີຄວາມຊື່ສັດ. ຂ້ອຍຖືພາ? ທອມກຳລັງລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່. ລົດໄຟຢູ່ທີ່ນີ້. ລາວ​ໄດ້​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ຂ້ອຍ​ເຫັນ​ຮູບ​ຂອງ​ນາງ. ນາງໝົດເງິນ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ແປກໃຈ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຊ່ວຍ​ກູ້​ນົກ​ທີ່​ຕົກ​ອອກ​ຈາກ​ຮັງ. ຮັງມີກິ່ນຄ້າຍຄືນໍ້າເຜິ້ງ. ເຜິ້ງພຽງແຕ່ກັດຖ້າຖືກໂຈມຕີ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫາຍໄປ. ຂ້ອຍລົ້ມຍ້ອນຂ້ອຍລົງໄວເກີນໄປ. ລາວເວົ້າວ່າລາວເປັນແມ່ຫມ້າຍ, ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງປະກາດການແຕ່ງງານບໍ? ສະພາບອາກາດຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນເຢັນແລະແຫ້ງແລ້ງ. ທໍາມະຊາດພາກຮຽນ spring ແມ່ນງາມ. ມັນ​ແມ່ນ penguin​? ຂ້ອຍເຈັບຫົວ. ຂ້ອຍໄປນອນ. ລືມມັນ! ເຈົ້າລືມມັນ! ເຈົ້າລືມໄລຍະເວລາໃນຕອນທ້າຍຂອງປະໂຫຍກ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ລາວເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ນາງເລີຍ.
ຫ້າມສູບຢາ! ຢ່າສູບຢາ! ຂ້ອຍກຳລັງກິນໝາກນາວ. ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ. ເລືອກຄໍາຕອບທີ່ຖືກຕ້ອງ. ນາງອາຍຸນ້ອຍກວ່າຂ້ອຍ. ທ່ານຈໍາເປັນຕ້ອງກິນຫຼາຍ. ຂ້ອຍເບິ່ງຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ລາວບໍ່ມີຄອມພິວເຕີ. Maria ເຮັດວຽກເປັນພະນັກງານຮັບໃຊ້ໃນຄາເຟທ້ອງຖິ່ນ. ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ! ເຈົ້າຂຽນປຶ້ມນີ້ບໍ? ລາວກຳລັງຂຽນໜັງສືດຽວນີ້. ລາວກຳລັງຂຽນຈົດໝາຍຫາແມ່ຂອງລາວ. Tatoeba ແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາກໍາລັງເດີນທາງໂດຍບໍ່ມີລາວ. ພວກເຮົາກໍາລັງອອກໄປໂດຍບໍ່ມີລາວ. ເຂົາເຈົ້າເດີນທາງຄົນດຽວ. ເຂົາເຈົ້າກຳລັງເດີນທາງກັບພໍ່ແມ່. ພວກເຂົາມັກເດີນທາງຄົນດຽວ. ສະພາແມ່ນເດີນທາງຄົນດຽວ. ທອມກຳລັງເດີນທາງ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວມາຮອດເວລາໃດ.
ນາງອາໃສຢູ່ຄົນດຽວ. ນາງອາໃສຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕິດພັນ. ຂ້ອຍຄືແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ. ເຈົ້າເກີດເມື່ອໃດ? ເຈົ້າເກີດເມື່ອໃດ? ເຈົ້າເກີດເມື່ອໃດ? ພວກເຮົາກໍາລັງແຕ່ງກິນ. ພວກເຮົາເປັນພໍ່ຄົວ. ພວກເຮົາເປັນພໍ່ຄົວຍິງ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງ? ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນເກມນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເກມປະເພດນີ້. ຂ້ອຍຢາກຫຼິ້ນນອກ. ລາວອາໄສຢູ່ໃນ Ankara ສໍາລັບຫົກປີ. ສິດ? ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເປັນໜີ້ຂ້ອຍຫຍັງ. ນີ້ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກ່ອນແລະມັນຈະເກີດຂຶ້ນອີກ. ເຈົ້າສະເຫນີຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າໃຫ້ບໍລິການຫຍັງແດ່? ຂ້ອຍສູນເສຍນ້ໍາຫນັກ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ. ນາງຢູ່ເຮືອນ. ລາວຢູ່ເຮືອນ. ນີ້ແມ່ນປີທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຊີວິດຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າມີຂອງຂວັນ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ບໍ່ເຫັນພວກເຮົາ.
Waiter, ກະລຸນາຈ່າຍໃບບິນຄ່າ. Waiter, ກະລຸນາຈ່າຍໃບບິນຄ່າ. ພວກເຮົາເປັນ waiters. ພວກເຮົາແມ່ນ waitresses. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮ້ອງຂໍໃຫ້ມີໃບບິນຄ່າ. ລາວຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ນາງແປກໃຈ. ລາວບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະແປກໃຈນາງ. ຂ້ອຍພົບຫີນຮູບຫົວໃຈ. ມັນເປັນປະໂຫຍດທີ່ຈະສາມາດເວົ້າພາສາຝຣັ່ງໃນປາຣີ. ນັບຕັ້ງແຕ່ຢ້ຽມຢາມປາຣີ, ລາວພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ວັນອາທິດບໍ່ແມ່ນມື້ເຮັດວຽກ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າລາຄາເທົ່າໃດ? ດອກສີຟ້າເຫຼົ່ານີ້ງາມຫຼາຍ. ມັນເຢັນຫຼາຍຢູ່ທີ່ນີ້ໃນລະດູຫນາວ. ຂ້ອຍບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າດື່ມເບຍ, ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນມື້ວານນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີອາຫານທ່ຽງມື້ວານນີ້. ຜົວຂອງຂ້ອຍເປັນນັກອົບ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເຮັດມັນແຕ່ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກແຕ່ງກິນ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດອາຫານເຊົ້າ.
ເປັນເລື່ອງແປກທີ່ໝູ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍເອົາດອກໄມ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບຮູ້ສິ່ງທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນສໍາລັບການໃນຂະນະທີ່. ລາວຂຽນຫນັງສືກ່ຽວກັບແມ່ຍິງໃນຄວາມຝັນຂອງລາວ. ພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບ Tom ດຽວກັນບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີອັນນີ້ ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຄຳແນະນຳຂ້ອຍໄດ້ບໍ? ປຶ້ມບາງຫົວຢູ່ໃນໂຕະບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາບໍ່ກ້າຖາມທອມ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຈອງໂຕະ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຍ້າຍອອກໄປ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສີທີ່ທ່ານມັກແມ່ນສີຟ້າ. ລາວເວົ້າພາສາແປກໆ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຫ່າງ​ໄກ​ສອກ​ຫຼີກ​. ທາງເລືອກແມ່ນຍາກ. ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ແຄມແມ່ນ້ຳ. ລາວກຳລັງຈົມນ້ຳ ໝາຈອກຢູ່ໃນຂຸມຂອງພວກເຂົາ ໝາຈອກຢູ່ໃນຂຸມຂອງມັນ. ຂ້ອຍເຫັນນາງໃນມື້ອື່ນ. ມັນຫິມະຕົກໃນມື້ອື່ນ.
ທຸກຄົນຢ້ານ. ທຸກຄົນຢ້ານ. ເຈົ້າຢາກຟັງເພງບໍ? ເຈົ້າມີອາຍຸຫ້າປີ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍນອນຢູ່. ແມ່ຂອງຂ້ອຍນອນຢູ່. ຫລານຊາຍຂອງຂ້ອຍມີລູກແມວສີຂາວ. ຫລານຊາຍຂອງຂ້ອຍມີແມວສີຂາວ. ລູກຊາຍຂອງ Maria ເກີດມື້ວານນີ້. ເງິນບໍ່ສາມາດຊື້ຄວາມສຸກໄດ້ Hail ຕົກມາຈາກທ້ອງຟ້າ ດວງອາທິດຈະລຸກຂຶ້ນແລະງານລ້ຽງຈະສືບຕໍ່. ແລະເຈົ້າສາວແມ່ນໃຜ? ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການແປພາສາ. ພວກເຮົາຈະໄປ Brazil ໂດຍຍົນ. ພວກເຂົາຫວັງວ່າລົດໄຟຂອງພວກເຂົາຈະມາຮອດຕາມເວລາ. ເອົາຈອກເຫຼົ່ານີ້ແລະເອົາໃສ່ໂຕະ. ເຈົ້າເອົາຈອກເຫຼົ່ານີ້ມາວາງໃສ່ໂຕະ. ເອົາໃສ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ. ເຈົ້າເອົາມັນຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ. ຂ້າພະເຈົ້າມີສັດ stuffed ຫຼາຍ. ບາງທີມັນອາດຈະຮູ້ເລື່ອງນີ້. ກິ່ນຫອມຂອງພາກຮຽນ spring wafts ໃນທົ່ວທະເລສາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.

ຂ້ອຍມີເງິນຫຼາຍເທົ່າທີ່ລາວເຮັດ. ຜົມເປື້ອນ! ເຈົ້າມີບັນຊີທະນາຄານຂອງຕົນເອງບໍ? ລາວເປັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ໝາລອຍຢູ່ບໍ? ໝາລອຍຢູ່ບໍ? ເຈົ້າຊື່ຫຍັງ? ເຈົ້າຊື່ຫຍັງເມື່ອເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ? ເຈົ້າຊື່ຫຍັງເມື່ອເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ? ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ທອມໃຫ້ຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ທອມໃຫ້ຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍມັກສະຕໍເບີຣີ ຂ້ອຍມັກສະຕໍເບີຣີ ຂ້ອຍມັກກິນໝາກວຸ້ນ. ຂ້ອຍມັກກິນໝາກນັດ ຂ້ອຍມັກກິນໝາກໄມ້. ຂ້ອຍມັກກິນໝາກຖົ່ວ ເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຍິນເຂົາເປັນບ້າ. ຂ້ອຍຈະໄປຢ້ຽມຢາມນາງມື້ອື່ນ. ຄໍານີ້ມີສາມພະຍາງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຫົວຫຼືຮ້ອງໄຫ້. ດ່ວນ! ຊ້າລົງ! ຊ້າລົງໜ້ອຍໜຶ່ງບໍ? ຊ້າລົງ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນຫຍັງໝົດມື້. ຕາເວັນຂຶ້ນເທິງຂອບຟ້າ
ຕາ​ເວັນ​ໄດ້​ຕົກ​ຢູ່​ໃນ​ຂອບ​ເຂດ​ຕາ​ເວັນ​ກໍາ​ລັງ​ກໍາ​ລັງ​ກາຍ​ຂອບ​ເຂດ​ຜົວ​ຂອງ​ນາງ​ໄດ້​ເສຍ​ຊີ​ວິດ​ແລະ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ນາງ​ເປັນ​ແມ່​ຫມ້າຍ​ໄດ້​ຮັບ​ປີ້​ອື່ນ​? ມາລີໃສ່ຊຸດກະໂປ່ງໄປງານລ້ຽງກຸ້ງຢູ່ສະຫວັນ ຂ້ອຍເມື່ອຍໄລ່ເຈົ້າໃຫ້ລອງຂ້ອຍຕ້ອງໄປນອນນີ້ບໍ່ເຄີຍຈົບ ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແນວໃດ ຂ້ອຍໄດ້ໄປເທິງພູຄືຮູບທີ່ຜ່ານມາ ບໍ່ຮູ້ວ່າມີເວລາເຈົ້າກຳລັງຈະໄປບໍ່ ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຈະໂທຫາເຂົາມື້ອື່ນເມື່ອຂ້ອຍກັບມາມີບັດອີກແລ້ວ ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປນອນ ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຂ້ອຍໄປນອນ ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້ດີໃນຊີວິດນີ້ ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກຟິສິກດາລາສາດຄັ້ງໜຶ່ງ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກຊີວະສາດ ຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍບອກຄວາມຄິດ ຄິດວ່າຂ້ອຍບ້າ ຄົນສ່ວນຫຼາຍຄິດວ່າຂ້ອຍບ້າ ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ ຟ້າວບໍ່ແປກໃຈ ມັນຂຶ້ນຢູ່ກັບບໍລິບົດ ນັ້ນຄືເລື່ອງທີ່ໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າ ເມື່ອເກີດຂ້ອຍຢາກເປັນກະສັດ ຂ້ອຍຕຸ້ຍເກີນໄປ ອາດຈະເປັນຜົນຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍສົງໄສສະເໝີວ່າຈະມີລູກຝາແຝດຂອງເຈົ້າມາອະທິບາຍສະເໝີ ' ຮ້າຍ​ແຮງ​ທີ່​ສຸດ​ທີ່​ສາ​ມາດ​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ທ່ານ​ມີ​ຫມູ່​ເພື່ອນ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ສຸດ​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​? ນີ້ແມ່ນວິທີການທີ່ມັນໄປເລື້ອຍໆ ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດທີ່ຈະບໍ່ຫຍາບຄາຍ ບາງຄົນສາມາດຊອກຫາເວລາໄດ້
ຂ້ອຍໂສກເສົ້າແຕ່ບໍ່ຢາກຂ້າຕົວເອງກັບໄປຮຽນ, ຕື່ນແຕ່ 6 ເຊົ້າມາເຮັດມັນ, ເຈົ້າຕ້ອງສ່ຽງ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຖາມວ່າຂ້ອຍຊອກຫາສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກ, ມັນແພງເກີນໄປເຈົ້າຢູ່ນີ້ດົນປານໃດ ຄົນບໍ່ເຄີຍຢູ່ຕະຫຼອດ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີທິດສະດີກ່ຽວກັບມັນ ມັນໜ້າຈັບໃຈ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນມາຈາກໃສ ອັນນີ້ມັນບໍ່ສຳຄັນວ່າຂ້ອຍຖາມໄດ້ແນວໃດ? ພຽງແຕ່ແລ່ນຫນີຈາກບັນຫາຊີວິດ ມີບັນຫາຢູ່ທີ່ນັ້ນທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ ຄູຟີຊິກຂອງຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍຂ້າມຫ້ອງຮຽນຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະໄປຍີ່ປຸ່ນ ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖາມເຈົ້າຫຍັງອີກ

ມັນອາດຈະເຢັນໃນອາທິດຫນ້າ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຈະຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຍັງໃຈຮ້າຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຂ້ອຍ ຂອບໃຈສໍາລັບຄໍາອະທິບາຍຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຄິດແນວໃດ ມີຫຼາຍຄໍາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມທີ່ໂງ່ໆໄດ້ບໍ? ຢາກລໍຖ້າ ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ມາຢາມພວກເຮົາ ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກລະບົບ ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ ຂ້ອຍຊັງເຄມີ ບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນອີກ ທາງເລືອກອື່ນຂ້ອຍມີຢູ່ ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເຮັດດີກວ່າ ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້ຄືກັນ

ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ໃຜເຮັດໄດ້ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຍັງມີມັນ ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ ແມ່ຂ້ອຍເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ່ຫຼາຍ ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າມາມື້ນີ້ ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອໄດ້ວ່າເດັກນ້ອຍທຸກຄົນມີສິດໄດ້ຮັບການສຶກສາທີ່ມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດໃນໂຮງຮຽນສາທາລະນະ ຊັ້ນເລີ່ມຕົ້ນທີ່ແປດສາມສິບ Hey, ມີໃຜຮູ້ຄລີນິກສຸຂະພາບລາຄາຖືກໃນຕົວເມືອງບໍ? ໂຮງຮູບເງົາສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບເງົາ. ທ່ານພຽງແຕ່ມີການຕໍ່ສູ້ກັບ Ken? ບັນຫາຫຼັກຂອງທອມແມ່ນລາວບໍ່ມີອາລົມຕະຫຼົກ ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນຊີ້ນ ມີດອກໄມ້ຫຼາຍຊະນິດໃນສວນ ລາວບອກວ່າລາວບໍ່ໂດດດ່ຽວ ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ? ມັນຢູ່ໃນຂ່າວ. ວິທີທີ່ດີທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຄືການແປປະໂຫຍກຂອງຜູ້ເວົ້າພື້ນເມືອງເປັນພາສາແມ່ຂອງເຈົ້າ. ບໍ່ມີໃຜເວົ້າຫຍັງ. ຫ້ອງແມ່ນຂ້ອນຂ້າງກວ້າງຂວາງ. ສິນຄ້າຈະບໍ່ມີໃຫ້ຈົນຮອດອາທິດໜ້າ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍລອຍຢູ່ທີ່ນີ້ທຸກໆມື້. ທອມ ແລະ ແມຣີ ຍັງຮຽນພາສາຝຣັ່ງຢູ່ບໍ? ແຟນຂອງຂ້ອຍອາຍຸຕໍ່າກວ່າຂ້ອຍຫ້າປີ. ນາງ​ມາຣີ​ຄິດ​ສະເໝີ​ວ່າ​ນາງ​ໄດ້​ຍິນ​ແມ່​ເອີ້ນ​ນາງ​ໃນ​ເວລາ​ນອນ. ທອມເປັນນັກຂຽນທີ່ເກັ່ງກ້າ. ຜູ້ຄົນຢາກພົບເຈົ້າ. ເຈົ້າມີຊື່ສຽງຫຼາຍ. ແມ່ນຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມາຊ້າ? ເຈົ້າຈະປະຫລາດໃຈກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້ໃນຫນຶ່ງອາທິດ. ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜເດີນທາງກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ໄວພໍ. ລາວຈະລົງຈອດເທິງດວງຈັນມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຍີ່ປຸ່ນບໍ່ໄດ້. ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຕະຫລົກ. ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີນາງ

ນາງເປັນລູກຫລ້າສຸດຂອງລູກສາມຄົນ. ຮູບນີ້ບໍ່ແມ່ນສິນລະປະ. ມັນ​ເປັນ​ທົ່ງ​ນາ​ສີ​ທອງ​ທີ່​ກວ້າງ​ໃຫຍ່​ທີ່​ບໍ່​ສິ້ນ​ສຸດ. ມື້ນີ້ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນໃຈ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການກວດເບິ່ງອີເມວຂອງຂ້ອຍ. ມັນຈະໃຊ້ເວລາດົນເກີນໄປທີ່ຈະອະທິບາຍໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ. ເຈົ້າອ້າງເຖິງຂ້ອຍບໍ? ມັນເຮັດບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ່? ກະລຸນາຢ່າຮ້ອງໄຫ້. ບອກຂ້ອຍຖ້າມີອັນໃດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ຫ້ອງຮຽນບໍ່ເລີ່ມຈົນຮອດ 8:30 ໂມງ. ຄວາມໂງ່ຈ້ານີ້ແມ່ນເກີນຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງມະນຸດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເຮືອທີ່ຈະນໍາຂ້ອຍໄປໄກຈາກນີ້. ຖ້າ​ຫາກ​ທ່ານ​ເຫັນ​ຜິດ​ພາດ​, ກະ​ລຸ​ນາ​ແກ້​ໄຂ​ມັນ​. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ກັບບ້ານ? ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຢູ່ດົນບໍ່ໄດ້

1 ລ້ານຄົນເສຍບ້ານໃນສົງຄາມ ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍໄດ້ບໍ ເຂົາເຈົ້າຄືກັນ ຂ້ອຍຈະເອົາລາວໄປ ມັນໜ້າອັດສະຈັນ ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ ມັນໜ້າສົງສານຄົນທີ່ສູນຫາຍ ຄົນທີ່ຢູ່ໃນເຮືອນແກ້ວບໍ່ຄວນຖິ້ມກ້ອນຫີນ ເຂົາເຈົ້າບອກວ່າຮັກຕາບອດ ໂອ້ຍ ຂ້ອຍຂໍໂທດ ຄຳຖາມດຽວທີ່ມີປະໂຫຍດແມ່ນຄຳຖາມທີ່ຖາມໃໝ່ໄດ້ດົນປານໃດຈຶ່ງໄປເຖິງສະຖານີໄດ້ ພາສາຝຣັ່ງ 3 ປີ ເປັນເລື່ອງຍາກຫຼາຍ ຫຼື ຂ້ອນຂ້າງຍາກ. ເຈົ້າມັນມ່ວນທີ່ເຫັນສິ່ງທີ່ປ່ຽນແປງໃນສອງສາມປີ ຂ້ອຍຈະບໍ່ເດົາອີກຕໍ່ໄປ ຈິນຕະນາການສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທຸກແງ່ມຸມຂອງຊີວິດຂອງເຈົ້າ ເຈົ້າຈະລືມເຮົາໃນມື້ໜຶ່ງ ນັ້ນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງແປກໃຈ
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຂ້ອຍຢູ່ໄດ້ດົນປານໃດຖ້າບໍ່ມີໂທລະທັດ ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້ຖ້າບໍ່ມີເຈົ້າ ຂອບໃຈ ບໍ່ມີຫຍັງຈະບັນລຸໄດ້ ຖ້າບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມ ບອກໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນແປງຕື່ມ ເຮັດອັນໃດທີ່ລາວບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຍ່າງໄປໂຮງຮຽນບໍ່ໄດ້ໃນ 10 ນາທີ ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າ 2 ຊົ່ວໂມງເພື່ອແປພາສາອັງກິດສອງສາມໜ້າ ມັນ 11 ໂມງ ຂ້ອຍມີກະດູກທີ່ຈະເລືອກເອົາເຈົ້າ ຄິດວ່າຂ້ອຍມີເງິນໃຫ້ເຈົ້າບໍ? ໄປນອນ ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ ຂ້ອຍໄປຊື້ເຄື່ອງຂ້ອຍຈະກັບໄປອີກໜຶ່ງຊົ່ວໂມງ ມັນໄກຈາກນີ້ບໍ? ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນກັບຂ້ອຍອີຕາລີເປັນປະເທດທີ່ສວຍງາມຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່ຫນຶ່ງຄືນ ມີຫໍພັກໄວໜຸ່ມຢູ່ໃກ້ໆບໍ?

ຫ້ອງນ້ຳຢູ່ໃສ? ມັນບໍ່ດີບໍ ຂ້ອຍຕ້ອງຕີບາງຄົນ ຂອບໃຈເຈົ້າ ຂ້ອຍຂາດຄວາມຢາກອາຫານ ມັນຮ້ອນຫຼາຍ ເຈົ້າສາມາດເອົາໄຂ່ໃສ່ຫົວໄດ້ ມັນຮ້ອນຫຼາຍ ມື້ນີ້ບໍ່ມີໃຜມາເບິ່ງຂ້ອຍ ເວລາຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ ໂລກຈະເປັນຈັ່ງໃດ ຖ້າເຈົ້າເວົ້າແລ້ວບໍ່ມີໃຜມາ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແນວໃດເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ ລອງຄິດຮອດຂ້ອຍວ່າໃຜຮ້ອນໆ ລອງມາລອງເບິ່ງ ພວກເຮົາຮອດກຳນົດເວລາໃດ ກະລຸນາກວດເບິ່ງວ່າຂ້ອຍເຈັບຫົວ ເຈົ້າສະບາຍດີບໍ? ເຈົ້າມີການເດີນທາງທີ່ດີບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍ ກະລຸນາໂທຫາຕຳຫຼວດ ເກີບຂອງຂ້ອຍນ້ອຍເກີນໄປ ຂ້ອຍຕ້ອງການຄູ່ໃຫມ່

ພວກເຮົາກໍາລັງອອກໄປ. ຕໍາຫຼວດກໍາລັງມາ. ເຈົ້າຄວນຟັງຂ້ອຍ. ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ? ລາວຈະຫົວຂວັນເມື່ອໄດ້ຍິນ. ຢ່າຖາມພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາຄິດແນວໃດ. ຖາມພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ. ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຜິດໄດ້ສະເຫມີ. ເປັນຫຍັງຊີວິດຈຶ່ງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດ? ຂ້ອຍຢາກເອົາຂອງຂວັນໃຫ້ລາວໃນວັນເກີດຂອງລາວ. ຂ້ອຍແຕ່ງງານແລະມີລູກສອງຄົນ. ລາວຫຼິ້ນເປຍໂນໄດ້ດີແທ້ໆ. ຂ້ອຍຢາກຮຽນຢູ່ປະເທດຝຣັ່ງ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍແມ່ນໃຜ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ກິນຜັກຂອງເຈົ້າ? ເປັນຫຍັງຄົນໄປເບິ່ງໜັງ? ຂ້ອຍກຳລັງຖອດເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຂ້ອຍອອກ. ລົມ​ໄດ້​ຕາຍ​ລົງ. Rome ບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນມື້ຫນຶ່ງ. ມັນເປັນມື້ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ. ຂ້ອຍສັນຍາກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຊອກຫາສຽງພາຍນອກທີ່ຫນ້າສົນໃຈ. ເອົາປື້ມແລະອ່ານມັນ. ພັກສຳເລັດແລ້ວ

ມັນເປັນຄວາມຈິງແທ້ໆ ມັນເຢັນຂ້ອຍກະຫິວນໍ້າ ເມື່ອເຈົ້າເຮັດບໍ່ໄດ້ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ ເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າສາມາດເອົານິ້ວໃຫ້ລາວ ແລ້ວເຂົາຈະໃຫ້ເດີ່ນເຈົ້າ ເຈົ້າເປັນແບບຂອງຂ້ອຍ ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕ້ານທານໄດ້ ເຈົ້າສາມາດໂທກັບຫຼັງຂ້ອຍກັບໃຜ ຂ້ອຍຍອມຮັບແຕ່ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂດຽວ ຊີວິດທີ່ສວຍງາມ ເຈົ້າເຄີຍມີເຂົ້າຈີ່ກ້ວຍ ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າປ່ຽນໃຈ boucks the strikes by spaghetti ຟ້າຜ່າ ມີຫຍັງໂງ່ເກີນໄປທີ່ຈະເວົ້າແມ່ນຮ້ອງເພງ ຂ້ອຍອ່ານຈົດໝາຍທີ່ເຈົ້າສົ່ງມາໃຫ້ຂ້ອຍຄືນ ມັນຝົນຕົກ ຂ້ອຍວາງແຜນຈະໄປຫາດຊາຍມື້ນີ້ ແຕ່ມື້ນັ້ນຝົນຕົກມາ ມັນສະຫຼາດແທ້ຫວາ ຖ້າຜູ້ຊາຍ 2 ຄົນມີຄວາມຄິດເຫັນດຽວກັນສະເໝີ, ຫນຶ່ງໃນນັ້ນແມ່ນບໍ່ຈໍາເປັນ
ມື້ອື່ນຂ້ອຍໄປຮຽນຢູ່ຫໍສະໝຸດ ມັນຊ້າເກີນໄປ ຂ້ອຍໄປສວນສັດມື້ວານນີ້ ພວກເຮົາຊະນະການສູ້ຮົບ ຂ້ອຍໄດ້ກິນເຂົ້າທ່ຽງທຸກມື້ ຂ້ອຍເບິ່ງໂທລະທັດ ມື້ວານນີ້ຕອນເຊົ້າຂ້ອຍອ່ານຕອນກິນເຂົ້າ ຂ້ອຍນອນຫຼັບຕອນທ່ຽງ ເພາະຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ ຂ້ອຍເລີ່ມຮຽນພາສາຈີນອາທິດແລ້ວ ແວ່ນຕາຂອງເຈົ້າຕົກພື້ນມື້ລະມື້ ເຈົ້າເບິ່ງເຈົ້າຢູ່ໃນກະຈົກຈັກເທື່ອ ເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າກັບມັນ ຂ້ອຍເປັນແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກວຽກນີ້ຄືຂ້ອຍປິດປະຕູ ຫຼາຍ​ປານ​ນັ້ນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຝັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ທ່ານ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບ​ຄອມ​ພິວ​ເຕີ​ໃຫມ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມາ​ຊ້າ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ໂຮງ​ຮຽນ ຫ້ອງຮຽນຈະເລີ່ມໃໝ່ໃນໄວໆນີ້

ຂ້ອຍປ່ຽນຮູບແບບຂອງເວັບໄຊທ໌ຂອງເຈົ້າ ເຈົ້າມີເວລາຫຼາຍ ຂ້ອຍເກືອບຈະເຮັດແລ້ວ ຂ້ອຍຂາຍແຊນວິດຈັກອັນ ຂ້ອຍບໍ່ມີແຮງບັນດານໃຈອີກຕໍ່ໄປ ພວກເຮົາສາມາດເຫັນແສງຕາເວັນຈາກປ່ອງຢ້ຽມມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນບ້າ ເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຊະນະຫຍັງ? ມີນ້ໍາຢູ່ເຫນືອອາພາດເມັນ ເຈົ້າສາມາດຂຽນບົດເລື່ອງຂອງເຈົ້າໄດ້ ດຽວນີ້ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະສຶກສາລາວບອກຂ້ອຍເລື່ອງຊີວິດຂອງລາວເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຂ້ອຍຢາກໄດ້ເຂົ້າຫນົມອົມທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມື້ນີ້ຈະມ່ວນເມື່ອພວກເຮົາກິນເຂົ້າ? ຂ້ອຍຫິວເຂົ້າມື້ອື່ນ ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລີຍ ລະດູຫນາວເປັນລະດູການທີ່ຂ້ອຍມັກ ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ ເຮົາຍ່າງຫຼາຍ ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາ 12 ຊົ່ວໂມງໃນລົດໄຟ ລາວນອນຄືກັບເດັກນ້ອຍ

ຂ້ອຍຕ້ອງການນວດ. ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງຜ່ອນຄາຍເຈົ້າເຈັບ. ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນ ນາງຂໍສິ່ງທີ່ເປັນໄປບໍ່ໄດ້ ລາວຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ ຂ້ອຍສາມາດເອົາມືວາງເທິງພື້ນໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງງໍຫົວເຂົ່າ ຄົນຢາກເຊື່ອວ່າຄວາມຝັນສາມາດເປັນຈິງໄດ້ ໂລກບໍ່ໄດ້ໝູນອ້ອມເຈົ້າເຈົ້າບອກວ່າຊີວິດຂ້ອຍຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ ເຈົ້າເວົ້າໜ້ອຍໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ ສະຖານທີ່ນີ້ມີອາກາດລຶກລັບ ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງການທົດສອບ ຫມວກສີດໍາ ຂ້ອຍກິນເຂົ້າຫນົມປັງ 2 ອາທິດ ລົມກັບໝູ່ຂ້ອຍຢາກເປັນເອກະລາດຫຼາຍ ເຈົ້າໄປຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໝົດມື້ບໍ? ກະຕ່າຍມີຫູຍາວ ແລະຫາງສັ້ນ ຄວາມລັບຂອງເຈົ້າປອດໄພກັບຂ້ອຍ

ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນຄຳຈົ່ມຂອງເຈົ້າອີກ ບອກວ່າໃຫ້ໂທຫາຂ້ອຍກ່ອນຈະອອກໄປ ຂ້ອຍບໍ່ມີແຮງຈະພະຍາຍາມຕໍ່ໄປ ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າປະທັບໃຈ ຂ້ອຍເຈັບອາຫານດ່ວນ ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄປພັກໄດ້ ເຈົ້ານຶກພາບໄດ້ບໍວ່າຊີວິດຂອງພວກເຮົາຈະເປັນແບບທີ່ບໍ່ມີໄຟຟ້າຢູ່ໃສ ເລື່ອງລາວເປັນເລື່ອງທີ່ໂງ່ເກີນກວ່າທີ່ຈະເຊື່ອຂ້ອຍວ່າ ຂ້ອຍພູມໃຈໃນໂຄງການນີ້ ຂ້ອຍແມ່ນໃຜ? ຂີ້ຄ້ານເຮັດວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍ ເສລີພາບບໍ່ຫວ່າງ ເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ "Tampanau" ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງແທນ ຂ້ອຍບອກ Tom ວ່າລາວບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ອີກແລ້ວ ບ່ອນຈອດລົດມີຢູ່. ມັນເປັນການຍາກສໍາລັບຜູ້ຊາຍອາຍຸທີ່ຈະປ່ຽນວິທີການຂອງຕົນ

Tom ກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະໄປເຮືອນຂອງເຈົ້າຫນຶ່ງອາທິດຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຊັ້ນຮຽນແມ່ນຈັດຂຶ້ນ 7 ມື້ຕໍ່ອາທິດ Tom ບໍ່ຄິດວ່າລາວມີຄວາມຄິດສ້າງສັນຄືກັບ Mary Tom ຮູ້ສຶກຜິດຫວັງ Tom ແມ່ນຫນ້າເຊື່ອຖືຂອງລຸງ Sami ແມ່ນງາມຫຼາຍຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ Tom ເຮັດຂ້ອຍບໍ່ມັກຫມວກຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໄກຈາກນີ້ I don't love I don't live in ຢ່າໄປກິນເຂົ້າກັບຄົນມັກເຈົ້າ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນໝູ່ກັນງ່າຍໆ ບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈຈະຈົ່ມເຈົ້າ ຂ້ອຍຢາກໄດ້ເຄື່ອງຫຼິ້ນ MP3 ເຈົ້າຢູ່ໃສໝົດ ຂ້ອຍມັກອາບນໍ້າຕອນແລງ ລາວອ່ານຕອນແລງ ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຕອນນີ້ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈະ ທຸກຄົນສົມຄວນໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ
ຂ້ອຍກຳລັງໝົດຄວາມຄິດ Goodbye are always sad Don't forget us Hope is not a strategy Do you have a pen on you? ນີ້ແມ່ນໃຜ? ນີ້ແມ່ນອາຫານແຊບໆ ຂ້ອຍຈະບອກລາວ. ຂ້ອຍຈະບອກລາວ. ລາວມີເງິນຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ​ຈະ​ມີ​ເງິນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ລາວ. ຂ້ອຍ​ຈະ​ມີ​ເງິນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ລາວ. ທອມນອນຢູ່ເທິງພື້ນ. ທອມນອນຢູ່ເທິງພື້ນ. ເບິ່ງນີ້! ເບິ່ງນີ້! ເບິ່ງນີ້! ເພງ Cung zither ກັບເຈົ້າໂດຍ Quynh Trang ແມ່ນເພງຫວຽດນາມທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ. ໝາປ່າກິນຫຍັງ? ເມື່ອເບິ່ງຜູ້ອາວຸໂສໃນປະເທດແລະຄອບຄົວ, ຄວາມສໍາເລັດແມ່ນຍ້ອນການເຮັດວຽກຫນັກແລະ thrift, ແລະຄວາມລົ້ມເຫຼວແມ່ນຍ້ອນການຟຸ່ມເຟືອຍແລະສິ່ງເສດເຫຼືອ. ສະນັ້ນ ເມື່ອສະຫວັນຕ້ອງການມອບໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ຜູ້ໜຶ່ງ, ທຳອິດກໍ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວປະສົບກັບຄວາມລຳບາກທາງດ້ານຈິດໃຈ, ຄວາມລຳບາກທາງຮ່າງກາຍ, ຄວາມອຶດຫິວທາງຮ່າງກາຍ, ຄວາມຂາດເຂີນດ້ານວັດຖຸ ແລະ ອຸປະສັກຕ່າງໆໃນວຽກງານ, ເພື່ອຝຶກຝົນຈິດໃຈ ແລະ ຄວາມອົດທົນ, ພັດທະນາຄວາມສາມາດທີ່ລາວບໍ່ມີມາກ່ອນ.
ນັ້ນແມ່ນການໂທກັບ Maria. ອັນໃດເປັນຂອງເຂົາເຈົ້າ? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ່ວ່າລາວເວົ້າພາສາປໍຕູກີສ? ນິທານນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບອາລະຍະທໍາບູຮານ. ທອມຫິວຫຼາຍ. ລາວເປັນລູກຊາຍກົກ. Maria ຍັງຫນຸ່ມແລະງາມ. ມື້ນີ້ Tom ເຮັດຫຍັງຢູ່? ຂ້ອຍລືມໂທຫາເຂົາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບທ່ານບໍ? ຂ້ອຍພະຍາຍາມບອກ Tom. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນເບິ່ງນາງຮ້ອງໄຫ້.
ສະຖານະການແມ່ນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ. ເຈົ້າຂຽນເມື່ອໃດ? ເຈົ້າແລ່ນເວລາໃດ? ການສົນທະນາຕ້ອງມີຫົວຂໍ້ທີ່ເຫມາະສົມແລະ predicate. ພວກເຮົາບໍ່ມີຫມາ. ດີ! ດີໃຈ! ສະບາຍດີ! ໄປ! ໂຊກບໍ່ດີ! ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ! ອັດສະຈັນ! ເລີດ! ອັດສະຈັນ! ສະຫຼາດເກີນໄປ! ອັດສະລິຍະ! ຟັງ! ຟັງ! ສົງສານ. ຄວາມເສຍຫາຍ. ຮາຮາຮາ! ແລ້ວ? ສຳເລັດແລ້ວ? ຈຸດປະສົງ! ຕ້ານ! ເພີ່ມ! ບ້າ! ບ້າ! ຕໍ່ໄປ! ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫລືອຂອງເຈົ້າ ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງສູນເສຍນ້ໍາຫນັກ. ຂຽນມັນ! ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງສູນເສຍນ້ໍາຫນັກ. ເຈົ້າຊັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນປະໂລຫິດ. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບໍ? ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່. ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ມັນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ອະ​ນາ​ໄມ​ທັງ​ຫມົດ​ສໍາ​ລັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ໃນ​ລົດ Tom ຂອງ​ຕິດ​ມັນ ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໄສ​ວ່າ​ເປັນ​ຫຍັງ Tom ແລະ Mary ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ສິ່ງ​ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ບອກ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຮັດ

ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໃຫ້ທອມໄປອົດສະຕຣາລີຄົນດຽວ ເຈົ້າຄວນເຮັດຕາມຕົວຢ່າງຂອງທອມ ມີຄົນຢູ່ເທິງລົດເມພຽງສອງສາມຄົນ ນີ້ແມ່ນແບບຂອງ Sami ເຮົາສາມາດເອົາຄຳຊີ້ບອກໄດ້ວ່າ Tom ຈູດລີ້ນຂອງລາວໃສ່ຊິ້ນຂອງເນີຍແຂງ ບໍ່ມີຫຍັງນອກເໜືອໄປກວ່າການລ້າງສວນທີ່ລາວຫຼົງໄຫຼ ຄຳຖາມນີ້ສຳຄັນວ່າ ມື້ນີ້ເຮົາຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ ຢ່າທຳຮ້າຍສັດ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ບອກພວກເຮົາ? "ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມ." ບອກນາງວ່າຂ້ອຍກໍາລັງແຕ່ງກິນຄ່ໍາ. ມື້ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຈະລືມຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ບັນລຸຜົນໄດ້ຮັບທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ. ທອມເປັນໂສດສະເໝີ. ລູກຄ້າຂອງລາວສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເລືອກເລັກນ້ອຍ. Maria ກໍາລັງພາຫມາຂອງນາງໄປໂບດ. ເຈົ້າໄດ້ໄຂ່ເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກໃສ?

ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສັກຢາໄຂ້ຫວັດຂອງຂ້ອຍ. ນາງ Parker ຍິ້ມໃຫ້ລາວ. ບໍ່ມີຫຍັງ! ອີກອັນໜຶ່ງ! ຕະຫລົກ! ກະທູ້! ຄະດີອາຍາ! ຄົນທໍລະຍົດ! ບ້າ! ບ້າ! ເວົ້າຢູ່ໃນໂທລະສັບ. ຫົວ! ໄປ! ນອນ. ເຈົ້າມີກິ່ນປາກ. ຂ້ອຍຊື່ Quy. ຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ຮົ່ມແກ່ພວກເຮົາ. ຍີ່ປຸ່ນນໍາເຂົ້າຫມາກກ້ຽງຈາກຄາລິຟໍເນຍ. ລາວເຮັດວຽກຢູ່ໃນຟາມ. ເຈົ້າຫິວບໍ? ຂ້ອຍເຮັດຜິດ. ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເຄື່ອງດູດຝຸ່ນໄດ້ບໍ? ເຈົ້າເຄີຍໄປໃສ? ນາງຕາບອດ. ້ໍາຕານຢູ່ໃນໂຖປັດສະວະ້ໍາຕານ. ຂ້ອຍເຕັມໃຈທີ່ຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ. ບອກພວກເຮົາວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້. ບໍ່ມີປຶ້ມຢູ່ໃນຫ້ອງ. Getter Jaani ແມ່ນສິ່ງມະຫັດ! ການເດີນທາງເປັນແນວໃດ? ໃຫ້ແລະມັນຈະຖືກມອບໃຫ້ທ່ານ.

ເບິ່ງເມກເຫຼົ່ານັ້ນ. ພວກ​ເຮົາ​ຮູ້ສຶກ​ຕື່ນ​ເຕັ້ນ​ຫລາຍ​ກັບ​ຄຳ​ປາ​ໄສ​ຂອງ​ເພິ່ນ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໃຈຮ້າຍ? Tom ມີພຽງແຕ່ຕາສໍາລັບ Maria. ຂ້ອຍຈະຖາມລາວ. Maria ເປັນນັກອຸຕຸນິຍົມວິທະຍາ. Tom ໄດ້ fooled. ຂ້ອຍບໍ່ມີແຂ້. ບໍ່ມີໃຜມາຊ້າ. ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໃສໃນປີກາຍນີ້? ລົມແຮງຢູ່ບໍ? Tom ບໍ່ຮູ້ກົດລະບຽບ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ທັນ​ທີ​ທັນ​ໃດ​ຮູ້​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ຮຽນ​ຮູ້​ພາ​ສາ​ໂປ​ແລນ​. ຢ່າເອົາມັນສ່ວນຕົວ. ໃນທີ່ສຸດນາງໄດ້ມາຮອດສະຫະລັດ. ປາກການີ້ມີມູນຄ່າເທົ່າໃດ? ປາກການີ້ເທົ່າໃດ? ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າກຳລັງຫຼິ້ນຊູ້. ເຮືອນ​ທີ່​ເຈົ້າ​ສາມາດ​ເຫັນ​ຫລັງຄາ​ນັ້ນ​ແມ່ນ​ຂອງ​ເຮົາ. ນະຄອນຫຼວງຂອງໂຄລໍາເບຍແມ່ນ Bogota. ຂ້ອຍ​ບໍ່​ຢາກ​ຍິງ​ລາວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະປະຫລາດໃຈ. Tom ຮູ້ວ່າ Maria ມາຈາກ Boston.

ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຊ້ເວລາທັງຫມົດຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍມີປະສົບການຫຼາຍກວ່າ Tom. ຕົກລົງ, ບໍ່ມີບັນຫາ. ກະລຸນາບໍລິຈາກເລືອດ. ຂ້ອຍສົງໄສຫຼາຍ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ. ປະຊາຊົນດື່ມນ້ໍາ. ນາງຈະຂຽນຫນັງສືກ່ຽວກັບຊີວະສາດ. ນາງຈະຂຽນຫນັງສືກ່ຽວກັບຊີວະສາດ. ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່, ຫ້າ. ຂ້ອຍເປັນຄົນຈີນແລະຂ້ອຍຮັກຈີນ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດລອຍນໍ້າໄດ້. Tom ຊື້ parrot ເປັນ. ໂດດ! ຢ່າຢ້ານ! ມັນບໍ່ສູງເກີນໄປ! ເຫດຜົນຂອງລາວແມ່ນສັບສົນຫຼາຍ. ອຸດສາຫະກໍາກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງໄວວາ. ຊຽງ​ໄຮ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ​? ຈີນ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ. ຈີນ​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ. ການ​ຄ້າ​ສະໜັບສະໜູນ​ການ​ພັດທະນາ​ຂອງ​ປະ​ເທດ. ເສດຖະກິດ​ຂອງ​ຍີ່​ປຸ່ນ​ພັດທະນາ​ຢ່າງ​ວ່ອງ​ໄວ. ຂ້ອຍມາຈາກປະເທດຝຣັ່ງ
ອາຍຸຍືນຝຣັ່ງ. ລາວເປັນຄົນຝຣັ່ງ. ຊີວິດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຶກລັບ. ຕົກລົງ. ຕົກລົງ, ໃຫ້ສືບຕໍ່. ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານປະມານ 8 ໂມງກາງຄືນຈະແກ້ໄຂນີ້ ຖ້າເຈົ້າມັກມັນຫຼິ້ນ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ, ລືມມັນ Tom ຍັງຢູ່ Boston ຖ້າເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບຂອງຂ້ອຍ Tom ຫິວແນ່ນອນ ລາວແປຈາກພາສາຝຣັ່ງເປັນພາສາຍີ່ປຸ່ນຂ້ອຍມີນີ້ມາດົນແລ້ວ ເຈົ້າສາມາດຖືກໄລ່ອອກໄດ້ ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ Mennad ແມ່ນຄົນໂງ່ແທ້ໆ I don't wait for the two's who's now. ກະສັດ, ຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າກະສັດ. ເຂົາເຈົ້າບໍ່ດື່ມ. ຄົນເຫັນແກ່ຕົວ! ແນ່ນອນ! ເຈົ້າເຫັນດີບໍ? ຢ່າສະຫລາດ! ຕົກລົງ. ດີກວ່າ. ບໍ່ມີຝົນ. ເບວ! ມັນເຮັດວຽກ. ລາວບໍ່ດື່ມ. ນາງບໍ່ໄດ້ດື່ມ. ນາງລົ້ມເຫລວ. ລາວລົ້ມເຫລວ.

ເຈົ້າລໍຖ້າບໍ່ໄດ້ບໍ? ຢ່າລືມ! ນອນ. ເຈົ້າເຫັນດີບໍ? ແມ່ນແລ້ວ! ລາວຮ້ອງຂຶ້ນ. ນາງຮ້ອງຂຶ້ນ. ສະບາຍດີ? ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ. ໂອ້. ລາວຕົວະ. ລາວລໍຖ້າ. ກາເຟ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ນັກສຶກສາ? ຢ່າໂດດ! ຂ້ອຍຈະບໍ່ແຊກແຊງ. ໂອ້! ເຈົ້າຈ່າຍເງິນບໍ? ບໍ່! ຈະແລ່ນຫນີ. ນາງໄດ້ແລ່ນຫນີ. ເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່ບໍ? ເຂົາເຈົ້າມາຊ້າ. ເຈົ້າມາຊ້າບໍ? ລາວມາບໍ? ຂ້ອຍກຽດຊັງເດັກນ້ອຍທີ່ເສີຍເມີຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ Tom ຈະສົມເຫດສົມຜົນ. ແມ່ຍິງມັກຈະມີຊີວິດຍາວກວ່າຜູ້ຊາຍເຈັດປີ. ນາງ​ປະຈຳ​ການ​ຢູ່​ໃນ​ເຢຍລະ​ມັນ. ໄກ່ບໍ່ວາງໄຂ່. ນາງກໍາລັງວາງແຜນທີ່ຈະແຕ່ງງານໃນປີຫນ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ປະກະແຈໄວ້ໃນກ່ອງຈົດໝາຍຂອງເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະໄປສອບເສັງ. ຖື ladder ໄດ້. ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຮຽນຢູ່ຕອນທີ່ຄວາຍໂຕໜຶ່ງເຂົ້າມາໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຕອນນັ້ນບໍ່ມີ Google ແປພາສາ.
ໄວກວ່າ. ຈູບ! ແປ. ໄປ...ພໍແລ້ວ. ຍິ່ງໃຫຍ່. ໂງ່. ທີ່ນີ້. ຫວັງເປັນຢ່າງຍິ່ງ. ສຳເລັດແລ້ວ! ນີ້ແມ່ນສ່ວນເລິກທີ່ສຸດ. ຖອດຜ້າເຊັດໂຕອອກ. ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ທາງພູມສາດຈໍາກັດ. ຂ້ອຍພາດໂອກາດຂອງຂ້ອຍ. ກະລຸນາຢ່າເຜີຍແຜ່ຂ່າວລືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນນ້ໍາໃນດອກ. ຂ້ອຍຈະມີບັນຫາຖ້າລາວກັບມາ. ທອມເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖືຫຼາຍ. ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກເປັນຜູ້ນໍາທ່ຽວ. ຂໍອະໄພ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນແຟນຂອງເຈົ້າໄດ້. ນີ້ອາດຈະເປັນເລື່ອງຂອງຊີວິດຫຼືຄວາມຕາຍ. Tom ຕ້ອງມີເຫດຜົນຂອງລາວ. ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບຄົນຍີ່ປຸ່ນ, ພາສາຍີ່ປຸ່ນແມ່ນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ກັບແມວຂອງພວກເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້. ທອມຄວນຢູ່ເຮືອນ. ເຈົ້າເລືອກແລ້ວບໍ? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄໍາຖາມບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍລືມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ທອມສ້າງເຮືອນຫຼັງນີ້. ຄົນມັກຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍມີຕາທີ່ສວຍງາມ.
ລົດເມໄດ້ອອກໄປ. ນົກກຳລັງຮ້ອງເພງ. ທອມເປັນຄົນຂີ້ຄ້ານ. ເຈົ້າຈື່ລະຫັດຜ່ານບໍ? ມີບ່ອນນັ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ການາດາແມ່ນປະເທດໃນອາເມລິກາເຫນືອ. ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍເຮັດວຽກຄົນດຽວ. ມີໃຜມີຄໍາຖາມເພີ່ມເຕີມບໍ? ຕິດຕາມຊ່ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປໃສໃນລະດູຮ້ອນນີ້. ພວກເຮົາໄປເບິ່ງບັ້ງໄຟດອກໃນວັນທີ 7 ເມສານີ້. ບໍ່ເຈັບບໍ? ມັນເປັນປີກ້າວກະໂດດ. ມັນຫ້ອຍຢູ່ໃນ closet. ລາວເປັນນັກປະພັນ ແລະນັກແຕ້ມຮູບ. ນີ້ແມ່ນໂທລະສັບມືຖືຂອງເຈົ້າບໍ? ພວກເຮົາຕ້ອງຊື້ຫມາກໄມ້ແລະຜັກ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເສຍໂທລະສັບ. ບໍ່ມີໃຜອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນໃກ້ຄຽງ. ໃຫ້ຂ້ອຍສາມ. ມາຫຼັງຈາກ 2:30. ປຶ້ມຫົວໃໝ່ຂອງເຈົ້າຈະຖືກຕີພິມເມື່ອໃດ? ເດັກນ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
ເຈົ້າຢ້ານຄວາມໂດດດ່ຽວບໍ? ມີແຜ່ນດິນໄຫວບໍ່? ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍກໍ່ເຊົາສູບຢາ. ທຸກຄົນຮັກນາງ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂສກເສົ້າຫຼາຍໃນຄືນນີ້. ເຈົ້າຖ່າຍຮູບນີ້ເອງບໍ? ລົດສຸກເສີນມາຮອດ. ນີ້ແມ່ນງ່າຍທີ່ຈະໃຊ້. ເບິ່ງດອກເຫຼົ່ານີ້. ລົມແຮງໄດ້ພັດເອົາໝວກຂອງລາວອອກ. ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍ່ວ່າເຈົ້າເຊື່ອງມັນຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກຢູ່ເຮືອນ. ຂ້ອຍເມົາເຫຼົ້າ. ນີ້ແມ່ນດີ, ບໍ່ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າທອມຈູດໄຟບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສູນເສຍແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່ພວກມັນຢູ່ຂ້າງດັງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາເຊົ້າທໍາຄວາມສະອາດຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ປະ​ໄວ້​ວຽກ​ບ້ານ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ເຮືອນ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ອະໄພເຈົ້າໃນເວລານີ້. ຂ້າພະເຈົ້າຝັນຢາກຂອງນາງ. ເຈົ້າມີຫຍັງກິນບໍ່? ຂ້ອຍເປັນນັກປະຫວັດສາດ. ຄຣິສມາສມາພຽງແຕ່ປີລະຄັ້ງ. ຂ້ອຍພັກສອງຄືນ. ຂ້ອຍໄດ້ຝັນດີ.
ເຈົ້າເຄີຍເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດບໍ? ນັ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ກັບຂ້ອຍໄລຍະໜຶ່ງ. ມັນເປັນຫມາ. ເຈົ້າເຊົາສູບຢາແລ້ວບໍ? ໂທຫາ Tom ດຽວນີ້. ເວົ້າອັນໃດກໍໄດ້ທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ເຈົ້າຢູ່ໂຮງໝໍດົນປານໃດ? ຫ້ອງນີ້ແມ່ນເປົ່າ. ທຸລະກິດເປັນແນວໃດ? Tom ແລະ Mary ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ. ທອມບໍ່ສູບຢາອີກຕໍ່ໄປ. ຝົນກຳລັງຕົກໃສ່ປ່ອງຢ້ຽມ. ກະລຸນາຂຽນຊື່ຂອງເຈົ້າເປັນຕົວພິມໃຫຍ່. ຂ້ອຍໄດ້ກິນແລ້ວ. ອັນນີ້ບໍ່ຈຳເປັນ. ເຊື່ອງຫລັງປະຕູ. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງນີ້ບໍ? Tom ຕ້ອງການທີ່ຈະເກີດໃຫມ່ເປັນແມ່ຍິງ. ເຈົ້າຈະກັບບ້ານເມື່ອໃດ? ຂ້ອຍອາດຈະຜິດ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານ. ບໍ່, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ. ຂໍອະໄພ, ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້. ໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ. ການແຕ່ງງານ, ຖ້າຄົນເຮົາຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມຈິງ, ແມ່ນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ, ແຕ່ເປັນຄວາມຊົ່ວຮ້າຍທີ່ຈໍາເປັນ.
ສຸ​ຂະ​ພາບ​ແລະ​ປັນ​ຍາ​ແມ່ນ​ສອງ​ພອນ​ຂອງ​ຊີ​ວິດ​. Mona Lisa ຖືກແຕ້ມໂດຍ Leonardo da Vinci. ມັນແມ່ນໃຜ? ໃຜບອກເຈົ້າ? ທ່ານເຮັດແນວໃດມັນ? ຂ້ອຍເຫັນເຮືອນ. ເຂດ​ທີ່​ມີ​ຊັບ​ພະ​ຍາ​ກອນ​ທຳ​ມະ​ຊາດ​ບໍ່​ພໍ​ເທົ່າ​ໃດ​ຕ້ອງ​ຂຶ້ນ​ກັບ​ການ​ນຳ​ເຂົ້າ​ເພື່ອ​ປັບ​ປຸງ​ຊີ​ວິດ​ການ​ເປັນ​ຢູ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ຂ້ອຍກາຍເປັນຜູ້ຍິງ. ຂ້ອຍສຳເລັດແລ້ວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອ່ານ​ຫນັງ​ສື​ນີ້​. ໄປຊ້າ! ຢ່າເປີດປ່ອງຢ້ຽມ! ກິນເຂົ້ານຳກັນ! ໄປເບິ່ງໜັງກັນເລີຍ! ລາວແຕກປ່ອງຢ້ຽມ. ບໍ່ມີຄໍາເຫັນ. ບາງທີຂ້ອຍສູນເສຍ. ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ? ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ, ແຕ່ຢ່າບອກຜູ້ໃດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແນວນັ້ນ. ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຢູ່ທີ່ນີ້? ຂ້ອຍຂຽນປຶ້ມນັ້ນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການອອກກໍາລັງກາຍບາງຢ່າງ.
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນອາໄສຢູ່ໃນປະເທດບຣາຊິນ. ຂ້ອຍມັກຈອກນີ້. ແຜນທີ່ແມ່ນຢູ່ເທິງກໍາແພງ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການກ້ວຍໃດໆ. ທ່ານຕ້ອງການຫຼາຍປານໃດ? ອັນນີ້ເທົ່າໃດ? ຂ້ອຍກຳລັງຊ່ວຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ນ້ໍາ freezes ທີ່ 0 ອົງສາເຊນຊຽດ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເອງ. ລາວຕ້ອງຖືກລົງໂທດ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນພວກເຂົາໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາ. ແມ່ມັກຈະຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອໄດ້ຍິນເພງທີ່ໂສກເສົ້າ. ມີນົມຢູ່ໃນຕູ້ເຢັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຫ້ອງທີ່ມີເຄື່ອງປັບອາກາດ. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຄິດວ່າຄອມພິວເຕີບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້. ຂ້ອຍສາບານວ່າຈະບໍ່ເວົ້າກັບນາງອີກ. ສິບ, ສິບເອັດ, ສິບສອງ, ສິບສາມ, ສິບສີ່, ສິບຫ້າ, ສິບຫົກ, ສິບເຈັດ, ສິບແປດ, ສິບເກົ້າ, ຊາວ. ບໍ່ມີໃຜສົມບູນແບບ. ໝີໂຕນີ້ຈະກາຍເປັນຜີເສື້ອທີ່ສວຍງາມ. ຂ້ອຍມັກຈະໃຊ້ SSH ເພື່ອເຂົ້າເຖິງຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍຈາກໄລຍະໄກ.
ນັກພັດທະນາສ່ວນໃຫຍ່ກຽດຊັງການແກ້ບັນຫາ; ການສ້າງແມງໄມ້ແມ່ນມ່ວນກວ່າການແກ້ໄຂພວກມັນ. ຄະນິດສາດທີ່ບໍລິສຸດຂອງມື້ນີ້ແມ່ນຄະນິດສາດທີ່ນໍາໃຊ້ໃນມື້ອື່ນ. ແມວຊັງນ້ໍາ. ພະຍັນຊະນະນີ້ປົກກະຕິແລ້ວໃຊ້ໃນບຸກຄົນທີສາມເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຢາກໄປກຽວໂຕ. ຄອມພິວເຕີສ່ວນໃຫຍ່ໃນມື້ນີ້ມີອຸປະກອນປະມວນຜົນຫຼາຍແກນ. ຂ້ອຍຫຼິ້ນເປຍໂນ. ນາງໄດ້ສູນເສຍເງິນຂອງນາງ, ຄອບຄົວແລະຫມູ່ເພື່ອນຂອງນາງ. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຜີ. ລັດຖະບານກໍາລັງຊອກຫາການຕິດຕາມຜູ້ທີ່ສົນທະນາທາງອອນໄລນ໌ກ່ຽວກັບການເມືອງແລະແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ພວກເຂົາພິຈາລະນາຂ່າວປອມ. ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າລາວຮັກນາງ. ຂ້ອຍ​ໄດ້​ໂທ​ຫາ​ລູກ​ຊາຍ​ກ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ຂຶ້ນ​ຍົນ ແລະ​ບອກ​ໃຫ້​ລາວ​ມາ​ຮັບ​ຂ້ອຍ​ຢູ່​ສະໜາມ​ບິນ. ພວກເຮົາຟ້າວໄປສະຖານີລົດໄຟ. ຂ້ອຍເມື່ອຍ.
ສະຖານະການນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ kidding. ແມງມຸມມັກຫມຸນ webs. ຂ້ອຍມາຈາກປະເທດຈີນ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍໄປ, ບາງຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍສະຫຼາດ. ລາວສູນເສຍໃບຫນ້າ. ເຊົ້າມື້ນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງ. ຖ້າທ່ານມີເວລາ, ໄປຊື້ເຄື່ອງ. ລາວຢາກຮູ້ຢາກເຫັນທຸກຢ່າງ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຈັດລຽງຕົວອັກສອນຄືນໃຫມ່ໄດ້, ຂ້ອຍຈະເອົາ U ແລະຂ້ອຍເຂົ້າກັນ. ຂ້ອຍບໍ່ເກັ່ງໃນການເຮັດຫຼາຍວຽກ. ຄວາມສຸກແມ່ນຫຍັງ? ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະໄວ້ປະຕູເປີດ. ແຮ່ທາດທີ່ອຸດົມສົມບູນໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບໃນອັຟການິສຖານເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້. ພວກເຮົາມີລູກສອງຄົນ. ເຖິງແມ່ນວ່າ superheroes ຕ້ອງການພັກຜ່ອນບາງຄັ້ງ. ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນ. ຜູ້ພິມເຜີຍແຜ່ປື້ມ. ເຈົ້າຈະເຜີຍແຜ່ພວກມັນບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງຈັດພິມປຶ້ມຂອງຂ້ອຍເອງ. ນັກພັດທະນາຮູ້ເຖິງບັກນີ້ ແລະຈະອອກອັບເດດໃນໄວໆນີ້ເພື່ອແກ້ໄຂມັນ. ໃນເວລານີ້, ທ່ານສາມາດແກ້ໄຂມັນດ້ວຍຕົນເອງໂດຍການປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນເຫຼົ່ານີ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ Tom ແມ່ນ​ລູກ​ຊາຍ​ຂອງ Mary. ແມ່ນແລ້ວ! ຈັກເທື່ອ? ນາງ yawned. ກະລຸນາ! ກະລຸນາ! ກະລຸນາ! ລາວ yawned. ຂ້າພະເຈົ້າ yawned. ລາວນອນ. ໂອ້! ລາວມີເລືອດອອກ. ໂອ້ ພະເຈົ້າ! ປິບ! ໄປກັນເລີຍ. ຢຸດມັນ! ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສົນທະນາ. ພາ​ສາ​ອັງ​ກິດ Ukraine Ukraine ເປັນ​ລັດ​ອະ​ທິ​ປະ​ໄຕ​. ຈາກນີ້ໄປ, ໂທຫາຂ້ອຍ Hanako. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າພາສາລັດເຊຍໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າພາສາເກົາຫຼີໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າພາສາເກົາຫຼີໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າພາສາເກົາຫຼີໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ຈັກທຸງທັງໝົດໃນໂລກບໍ? ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງບິນທຸງຊາດຂອງເຂົາເຈົ້າ. ຢ່າງຫນ້ອຍເວົ້າວ່າ "ຂໍຂອບໃຈ." ມີຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.
ນັກທິດສະດີສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຫຼາຍຄົນເອົາຄໍາຖະແຫຼງທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນແລະພິຈາລະນາວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ. ນາງເປັນຄົນທີ່ເຜີຍແຜ່ຂ່າວລືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຫນ້າສົນໃຈ. ມາຮຽນນຳກັນ! ກະລຸນາອອກຄໍາເຫັນຂ້າງລຸ່ມນີ້. ຂ້ອຍເປັນນັກແປຮູບ. ແມວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຂໍ​ຂອບ​ໃຈ​ທ່ານ​ສໍາ​ລັບ​ຄໍາ​ຄຶດ​ຄໍາ​ເຫັນ​ຂອງ​ທ່ານ​. ຂ້ອຍເອົາປຶ້ມຈາກຫໍສະໝຸດທຸກໆອາທິດ. ບໍ່ມີ McDonald's ໃນເກົາຫລີເຫນືອ. ຢ່າເວົ້າວ່າຂໍອະໄພ. ທອມຢູ່ໃນໂຮງໝໍເປັນເວລາສາມເດືອນ. ທອມກິນທຸກຢ່າງ. Tom ດື່ມນ້ໍາຫຼາຍ. Tom ຖືກຂ້າຕາຍໂດຍຊ້າງ. ໄປກິນ ramen ນຳກັນ. ນີ້ບໍ່ແມ່ນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ. ຂ້ອຍມັກຟັງເພງ. ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າຫຍັງ. ເຂົາເຈົ້າຍັງບໍ່ກັບບ້ານເທື່ອ. ມ່ວນແມ່ນແອັບປະເພດໃດ? Kaohsiung ເປັນເມືອງທ່າເຮືອທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໄຕ້ຫວັນ.

ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ. ຜະລິດຕະພັນນີ້ແມ່ນຜະລິດຢູ່ໃນປະເທດໄທ. ເຈົ້າສາມາດອ່ານ hiragana ໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍມາຈາກສວີເດນ. ຂ້ອຍແມ່ນ Sami, ແລະຂ້ອຍເວົ້າ Sami, ຊູແອັດ, ແລະພາສາອັງກິດ. ທອມຍັງຢູ່ໃນຫ້ອງການ. ອັນໃດທີ່ເຢັນກວ່າໃນລະດູຫນາວ, Boston ຫຼື Chicago? ຂ້ອຍມັກ penguins. ພວກເຮົາເປີດທຸກໆມື້ຍົກເວັ້ນວັນຈັນ. ທອມບໍ່ມີຫຍັງກິນ. ນັ້ນແມ່ນເປົ້າຫມາຍຂອງຂ້ອຍ. ເຮືອນນີ້ໃໝ່ບໍ? ທອມເປັນຄົນຂີ້ອາຍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ວ່າ Tom ແມ່ນ​ອະດີດ​ຮັກ​ຂອງ Mary. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ວ່າ Tom ແມ່ນ​ແຟນ​ເກົ່າ​ຂອງ Mary. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນ. ນະຄອນຫຼວງຂອງນໍເວແມ່ນ Oslo. ເຈົ້າກິນອັນນີ້ໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າກິນອັນນີ້ໄດ້ແນວໃດ? ມີອັນໃດທີ່ເຈົ້າກິນບໍ່ໄດ້ບໍ? Amazonas ມີຂະຫນາດໃຫຍ່ກວ່າໂຄລໍາເບຍ. 1 ບໍ່ແມ່ນຕົວເລກຫຼັກ. ເຈົ້າມັກກິລາບໍ? ຂ້ອຍມັກຍ່າງຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະ. ຂ້ອຍເລີ່ມສູນເສຍການຄວບຄຸມ. ມີພຽງແຕ່ສອງຕົວເລກຫຼັກລະຫວ່າງ 10 ແລະ 14. 1 ເປັນຕົວເລກຫຼັກບໍ? ອັນໜຶ່ງບໍ່ແມ່ນຕົວເລກຫຼັກ. ສິບຫ້າບໍ່ແມ່ນຕົວເລກຫຼັກ. ສິບເອັດແມ່ນຕົວເລກຫຼັກ. ສີ່ຫຼ່ຽມຂອງຈຳນວນຫຼັກແມ່ນຕົວເລກເຄິ່ງສຳຄັນ. ທຸກໆຕົວເລກແມ່ນຜົນລວມຂອງສອງຕົວເລກຫຼັກ. ທອມບໍ່ເກັ່ງວິຊາຄະນິດສາດ. ຄະນິດສາດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ທອມແມ່ນບໍ່ດີໃນຄະນິດສາດ. ຄູຄະນິດສາດໄດ້ອະທິບາຍແນວຄວາມຄິດຂອງອະນຸພັນບາງສ່ວນ. ຂ້ອຍເປັນຄູສອນຄະນິດສາດຊັ້ນສູງ. ທອມບໍ່ມັກຄະນິດສາດ. Hinduism ແມ່ນສາສະຫນາຕົ້ນຕໍໃນປະເທດອິນເດຍ. ພວກເຂົາເວົ້າພາສາອັນໃດໃນເອຣິເທຣຍ? ນີ້ງາມຫຼາຍ, ຂ້ອຍຈະລະລາຍ. ຂ້ອຍເລີ່ມເຫັນວ່າອັນນີ້ເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
ມີເຈັດມື້ຕໍ່ອາທິດ. ມີສິບສອງເດືອນໃນປີຫນຶ່ງ. ຄ່ໍາພ້ອມບໍ? ເວລາ 7:45 ໂມງ. ເວລາ 8:15. ການຮຽນຮູ້ພາສາຕ່າງປະເທດບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ. ມັນກຳລັງຫິມະຕົກເມື່ອຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນມາ. ມັນແຊບ! ຂວດຂອງຂ້ອຍແຕກ. ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຫວ່າງເປົ່າ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄູສອນ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຢ່າຮ້າງ. ຂ້ອຍເຈັບແຂ້ວ. ລັອກປະຕູໃນເວລາທີ່ທ່ານອອກໄປ. ຂຽນມັນລົງ. ຍົກມືຂອງເຈົ້າຂຶ້ນ. ນາງຖືພາ. ນາງມີປຶ້ມບໍ່ຫຼາຍປານໃດ. ນາງມາຈາກປະເທດຝຣັ່ງ. ຜູ້​ຊາຍ​ຄົນ​ໜຶ່ງ​ມີ​ແກະ 11 ໂຕ ແຕ່​ໄດ້​ສູນ​ເສຍ 9. ລາວ​ຍັງ​ເຫຼືອ​ຈັກ​ໂຕ? ບໍ່​ເຄີຍ​ອ່ານ​ຫນັງ​ສື​ທີ່​ບໍ່​ໄດ້​ອອກ​ສໍາ​ລັບ​ປີ​. ເດັກນ້ອຍແມ່ນຄົນຕ່າງປະເທດ. ຜູ້ຊາຍມີສອງເຫດຜົນສໍາລັບການເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ: ເຫດຜົນທີ່ດີແລະເຫດຜົນທີ່ແທ້ຈິງ. ເຈົ້າສາມາດໃສ່ໄລຍະເວລາຢູ່ທ້າຍຂອງແຕ່ລະປະໂຫຍກໄດ້ບໍ?
ທຸກຄົນຫົວຫົວ. ນາງເວົ້າຕົວະ. ນາງເວົ້າໂອ້ອວດຢູ່ສະເໝີ. ເຈົ້າໄປຫໍສະໝຸດຕອນໃດ? ຂ້ອຍເຊື່ອໃນຄວາມຮັກໃນຕອນທໍາອິດ. ບາງທີມື້ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ. ເປີດປະຕູ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຂ້ອຍສາມາດສູບຢາຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍຂຶ້ນລົດເມຜິດ. ປິດປາກແລະກິນ. ລາວເປັນນັກຮຽນ. ລາວເປັນນັກຮຽນ. ລາວເປັນນັກຮຽນ. ທອມກຳລັງຕົວະ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຮ້ອງ. ຂ້ອຍຫຼິ້ນໝາກຮຸກຄືກັນ. ທອມບໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກຊື່ທອມຈັກຄົນ? ທອມ​ບອກ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ວ່າ Mary ໄດ້​ລັກ​ລົດ​ຖີບ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ, ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຊື່ອ​ເຂົາ. ທອມມີໃຈຮັກນາງມາຣີເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ. ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍໃສ່ແວ່ນຕາກັນແດດໃນເວລາຂັບລົດ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຕົວຢ່າງສົມບູນ. ຂ້ອຍຖ່າຍຮູບຫຼາຍໃນການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍ. ທອມ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ຕ້ອງ​ຊື້​ຂອງ​ຂວັນ​ໃຫ້​ນາງ​ມາຣີ. ທອມ​ໄດ້​ຢືມ​ເງິນ 3,000 ໂດ​ລາ​ຈາກ​ນາງ​ມາຣີ. ຂ້ອຍຮູ້ພາສາຝຣັ່ງເທົ່ານັ້ນ. ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າໃຜເຮັດມັນ. ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈກາຍເປັນຄູສອນ. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາ​ຣີ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ກັບ​ພໍ່​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໃນ Boston. ທອມສູງກ່ວານາງມາຣີເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວໃນອາພາດເມັນຂະຫນາດນ້ອຍ. ທອມກຳລັງຫຼິ້ນບັດກັບນາງມາຣີ ແລະ ຈອນ. ຂ້ອຍຍັງຢູ່ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ. ຂ້ອຍຊື້ກາເຟຈອກໜຶ່ງດ້ວຍຕົວເອງ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າພາສາຝຣັ່ງ. Tom ເປີດຮ້ານອາຫານຂອງລາວໃນປີ 2013. ພວກເຮົາຍັງມີໂອກາດທີ່ຈະຊະນະ. ຂ້ອຍມັກກິນເຂົ້າທ່ຽງຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຮັດມັນຢ່າງດຽວ. ທອມມາເຖິງວ່າອາກາດບໍ່ດີ. ເຈົ້າກິນເຂົ້າທ່ຽງແລ້ວບໍ?
ທອມ​ເວົ້າ​ວ່າ ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ມາຣີ​ເວົ້າ​ຕົວະ. ບາງທີຂ້ອຍຈະຢູ່ເຮືອນຄືນນີ້. ຂ້ອຍກົດປຸ່ມຜິດ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຜົາຕົວເອງໃນມື້ວານນີ້. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຫິວເທື່ອ. ທອມ​ຍັງ​ນ້ອຍ​ກວ່າ​ນາງ​ແມຣີ. ຂ້ອຍລືມຊື້ ketchup. ຂ້ອຍລືມຊື້ ketchup. ທອມ​ແມ່ນ​ຜູ້​ທີ່​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ນີ້. ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນໜັກ. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ. ທອມບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍອາຍຸດຽວກັນກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍປິດໂທລະທັດ. ຂ້ອຍປິດໂທລະທັດ. ຂ້ອຍລົ້ມລົງຈາກຂັ້ນໄດ. ທອມ​ບໍ່​ຮັ່ງມີ​ເທົ່າ​ກັບ​ນາງ​ມາຣີ. Sami ໄດ້ແຕ່ງງານສິບສອງຄັ້ງ. ໜ່ວຍໂລກໝູນຮອບດວງອາທິດ. ທຸກຄົນຈະຕາຍໄວຫຼືຕໍ່ມາ. Wǒ xǐhuān xuéxí zhōngwén ຈົນນ້ຳຈະລ້າງທະນາຄານ ເຈົ້າເບິ່ງລະຄອນເກົາຫຼີບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກາຍເປັນທ່ານຫມໍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເຮັດອີກ. ປ່າໄມ້ຖືກປົກຄຸມດ້ວຍຫິມະ. ຂ້ອຍໃຊ້ວັດຈະນານຸກົມເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມໝາຍຂອງຄຳສັບໃດໜຶ່ງ.
ທອມ​ຖືກ​ຂົ່ມ​ເຫັງ​ໂດຍ​ນາງ​ແມຣີ. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຮູ້ວ່ານໍ້າທະເລບໍ່ສາມາດດື່ມໄດ້. ມີສາມທາງເລືອກ. ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນບໍ? ທອມບໍ່ຢາກໄປນອນ. ເຈົ້າມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍ. ຂ້ອຍມັກຊື່ຂອງຂ້ອຍ. ເມື່ອຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນ, ລາວຫາຍໄປ. ເງິນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກບໍ? ຂ້ອຍເວົ້າພາສາຝຣັ່ງເລັກນ້ອຍ. ທອມບໍ່ໄດ້ເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງລາວມາ. ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ພິເສດຂອງເຈົ້າ. Mary ມີຜົມສີດໍາທີ່ສວຍງາມ. ຮີບຟ້າວມາ, ຫຼືເຈົ້າຈະມາຊ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນນາງໃນຕອນເຊົ້ານີ້. ຂ້ອຍຊັງສຳນຽງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມີແຟນແລ້ວ. "ຕັ້ງແຕ່ໃດ?" Tom ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍແທ້ໆນັບຕັ້ງແຕ່ປີທີ່ຜ່ານມາ. Tom ແລະ Mary ສຸດທ້າຍໄດ້ຕັດສິນໃຈຢ່າຮ້າງ. ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຍ່າງ​ຢູ່​ໃນ park ໄດ້​. ຂ້ອຍສາມາດອອກໄປໄດ້ບໍ? ທອມກຳລັງດຶງຜົມຂອງນາງມາຣີ. ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຊ້ເວລາກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
ມີສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກປຶ້ມ. ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນີ້. ທອມ​ແລະ​ນາງ​ມາຣີ​ອາ​ໄສ​ຢູ່​ໃນ​ເຮືອນ​ທີ່​ສະຫຼາດ. ປົກກະຕິແລ້ວ ທອມຈະນອນຫຼັບຫຼັງຈາກອາຫານທ່ຽງ. ເຈົ້າອາໄສຢູ່ແລະຮຽນຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ. ມີອາຫານບໍ່ພຽງພໍ. ຂໍ​ຂອບ​ໃຈ​ທ່ານ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຊື້​ຂອງ​ທ່ານ​! ທອມໄປກິນເຂົ້າປ່າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ lacrosse. ທອມບໍ່ມັກຂ້ອຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຕົກລົງເຫັນດີຢ່າງສົມບູນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂັບລົດໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດ. ໃຫ້ຂ້ອຍຖາມ Tom. ລຸກຂຶ້ນ. ຂ້ອຍເຫັນ Tom ຈາມ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປອດໄພກວ່າຢູ່ທີ່ນີ້. ມັນແມ່ນລົດເຊົ່າ. ເປັນຫຍັງທອມຖືກຂ້າ? ນາງເປັນຄົນທີ່ບໍ່ດີ. ການຮ້ອງຂໍເພື່ອສ້າງບັນຊີສໍາລັບຜູ້ໃຊ້ eID ໄດ້ຖືກສົ່ງເພື່ອດໍາເນີນການ. ຈື່ຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີເຄື່ອງນີ້. ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼັງຈາກເຮັດວຽກຫຼາຍຊົ່ວໂມງ. ຜິດ!