Том нь маш их лазy. Том нь маш их лазy. Би үүнийг л сонсож байлаа. Үнэндээ, бүх гэр бүл телевиз байна. Энэ зөөврийн компьютер нь гэрэл. Чи одоо сургууль дээр байна уу? Та нар нэг шулуу байна уу? Зүгээр л бодоод үз дээ. Би үнэхээр аймшигтай. Хэрхэн Та яагаад мэдрэх вэ? Зүгээр л анхаарлаа хандуул. Том машин жолоодож байгааг мэдэхгүй. Би өрөөнд идэж чадах уу? Би өрөөнд идэж чадах уу? Би таны шатлалыг зээлдэг! Та намайг шаталсан үедээ л битгий л байна! Том тэр мөнгийг мэдэхгүй. Эцэст нь, тэр одоо ч гэсэн миний хүүхэд эхнэр. Эцэст нь, тэр одоо ч гэсэн миний хүүхэд эхнэр. Та энд байхгүй. Би какумбчууд шиг ч биш. Дараа жил би Австрали улсад зааж байна. Том гэж бодсон гэж бодсон бүх зүйл худалдан авахын тулд хамгийн багадаа $ 300-д шаардлагатай гэж бодсон.
Хэл гэдэг бол хүн төрөлхтний хамгийн чухал бүтээлүүдийн нэг юм. Ажил олох. Хэрэв хожим нь тэд явж чадахгүй бол тэд явж чадахгүй. Маргааш өссөн бол тэд хэзээ ч маргааш явахгүй. Би хар арьст идэж байна. Чи кран дээрх цаасан дээр заахыг заадаг. Би яахаа мартсан. Нөхөр маань сайн хүн. Копенгаген нь унадаг дугуй ээлтэй хот юм. Côpen-hen нь унадаг дугуй ээлтэй хот юм. Энэ нь мэдээж хэзээ ч дахин хэзээ ч чадахгүй. Би одоо ч юу ч мэдэхгүй. Энэ үнэтэй! Энэ их өндөр Энэ ном миний азтай сэтгэлийн минь юм. Тиймээс би 5 сар тутамдаа авч явдаг. Энэ барилгыг хэдэн давхар хийдэг вэ? Энэ барилгыг хэдэн давхар хийдэг вэ? Тэр яаж энэ барилгад хэр олон давхаргынх вэ?
Өчигдөр бид Tom хамт өдрийн хоолоо хийсэн. Бид өчигдөр өчигдөр үдийн хоолонд орсон. Өнгөрсөн үдээс хойш бид Том будаатай. Дараагийн хоёр хэсэг нь нөгөө тус бүртэй. Хоёр өөр хоорондоо сууна. Хоёр нь хамтдаа дахин сэргээгдсэн. Хоёр нь хамтдаа буцаж ирлээ. Чи тэр үед надад ичгүүргүй байна. Токиоогийн захын дэд хэсгийнхэн нас барсан. Токиоогийн захын дэд хэсгийнхэн нас барсан. Та илүү сайн мэдрэх болно. Та илүү сайн мэдрэх болно. Том хэлээ хэлэх зүйл байна. Би Том хэл рүү яриагаа ярья. Энэ нь би галт тэрэгний umbrella зүүн талд байна. kakaku.com , та өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан бүтээгдэхүүний үнэ харьцуулж болно. kakaku.com , та өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан бүтээгдэхүүний үнэ харьцуулж болно. kakaku.com , та өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан бүтээгдэхүүний үнэ харьцуулалтыг харьцуулж болно. kakaku.com Та харьцуулж болно, өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан бүтээгдэхүүний үнэ харьцуулах. kakaku.com Та харьцуулж, өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан машин үнэ эсрэг ялгаатай. kakaku.com , та харьцуулж болно, түүнчлэн өөр өөр дэлгүүрт зарагдсан цахилгаан бүтээгдэхүүний үнэ харьцуулах.
Том ч гэсэн өөрийн сонгодог машин зарж чадахгүй гэж бодож байна. Том машинаа зарж чадахгүй гэж бодож байна. Том машин зарж байх болно гэж би боддоггүй. Тэр мөн их мөнгө хэмнэх юм. Тэр мөн их мөнгө хэмнэх юм. Тэр мөнгөө хэмнэхийг хичээдэг. Том ч байсан би тэнд ч ойлгож чадаагүй. Том ч байсан ч би тэнд байсангүй. Mount Fuji нь Япон улсын бэлгэдэл юм. Mount Phu Su Японд тэмдэглэдэг. Би замбараа харуул. Тэр залуухан дуртай. Тэр залуухан дуртай.
Би Францын греммар нь тэмцэж байна. Би Францын грекстүүдтэй тэмцэж байна. Одоо гэртээ нүүж, өчигдөр би кокроч харсан. Би үүнийг борлуулах гэж бодсон. Мэдээж би эдгээр шокосол алах хэрэгтэй. Үүнийг аюулгүй болгохын тулд Бразилд хүмүүс ихэвчлэн Португал хэлээр ярьдаг. Хүмүүс Бразилд Португали хэлээр ярьдаг. Та сайн толгой өвдөх эмийг эмчлэхийг мэдэх үү? Та сайн толгой өвдөхийг мэднэ үү? Хөрөнгийн зах зээл нь өвчтөний хүмүүсээс өвчтөнийх нь маш үр дүнтэй машин юм. Хөрөнгийн зах зээл нь өвчтөний хүмүүсээс эд хөрөнгийг шилжүүлэхэд маш үр дүнтэй машин юм.
Та үнэхээр Канадын байна уу? Та үнэхээр Канадын байна уу? Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Та намайг дуудаж байх ёстой. Том Мариа харандаа харандаа өгсөн. Том өгсөн нь харандаа харандаа өгсөн. Би тэр үед малгай өмссөнгүй. Бүтээлч онол нь эсрэгээрээ биш. Том Мариа болгоомжтой байхыг хүсдэг. Тэр цонхонд цонх хаалттай. Өрөөний цонх, тэр хаалттай. тоглох нь баярлалаа. Эндээс ирэхийг хүсч байна.
Уучлаарай, би ямар ч мөнгө байхгүй. Уучлаарай, гэхдээ би ямар ч мөнгө байхгүй. Энэ дэлгүүр нь хүнсний ногоо зардаг. Энэ дэлгүүр нь хүнсний ногоо зардаг. Аав минь ням гараг дээр гэртээ хардаг байсан. Аав нь ням гараг дээр гэртээ хардаг. Том шуудангийн оффис хаана байгааг мэддэг ч гэсэн би итгэлгүй байна гэж бодохгүй байна. Том албан тушаалаа мэддэг байхаа больсон. Одоо битгий зогсоо. Одоо битгий зогсоо. Одоо битгий зогсоо. Энэ байшин нь зургаан өрөөтэй. Энэ байшин нь зургаан өрөөтэй. Том бол авъяаслаг дасгалжуулагч. Том маш сайн дасгалжуулагч байсан. Өглөө бүр ээж маань эхнэрээ сэрээх хамгийн эртний ханц байлаа. Жим франц, Германы хэлээр чөлөөтэй. Жим франц, Герман улсад шингэн байсан. Та 10-р сарын 10-нд 3:05-д уулзаж болно. Yaesu, Токио станцын төв хаалгаар гарж байна уу? Тэр хэтэрхий их ажлын нас барсан.
Тэр хэт их дайнд нас барсан. Тэр зүгээр л худлаа. Тэр зүгээр л худлаа. Тэр худлаа ярьдаг. Тэр худлаа ярьдаг. Өрөөний чимээгүй байхад Индиана Жон нь замдаа зам байсан эсэхээ мэдсэн. Өрөөний чимээ чимээ бол Индианагийн Жонс нь замынхаа чимээ болчихсон. Өнөөдөр энэ сайхан салхи юм. Энэ цаг агаар бол үнэхээрийн. Өнөөдөр сайхан салхи юм, Энэ нь гарч явах хамгийн тохиромжтой юм, зөв! Маргаашийн сургуулийн цагийг бэлдэх хэрэгтэй. Маргаашийн хичээлийн талаар та бүхэн бэлтгэх ёстой. Гион Ариун сүм, эчоингийн довтолгоо. Баарийн хумсны, цэцэг өнгө бас маш их байдаг. Өндөр хүртэл буурна, одоо ч хэвийн. Амбицтай хүмүүс, шөнийн мөрөөдөл шиг. Геро, дараа нь хар салхи, шоронгийн дунд тоос шоронгийн шиг. Та Google-ийн энэ? Та нар нүцгэн үнэнийг харах хэрэгтэй. Тэр маш их аз жаргалтай байна. Тэр маш их баяртай, бас нэг шивнээ. Би хүний тархи хэрхэн ажилладагийг ойлгохгүй байна. Би хүний тархи хэрхэн ажилладагийг ойлгохгүй байна. Том тэтгэвэрт гарсан ба Бостон нүүж. Том тэтгэвэртээ нүүж, Бостон руу нүүсэн. Том тэтгэвэртээ нүүж, Бостон руу нүүсэн. Тэд гарын үсэг зурлаа уу? Том давуу талыг авахыг хүсэхгүй байна. Би энэ түүхийг миний талаас нь ярьж өгье. Энэ өнгөрсөн өдөр намайг Том харсан. Сүүлийн өдөр би Том харсан. Та өнөөдөр мумбрелла авчрах хэрэгтэй. Өнөөдөр та нартай хамт мумбрелла авчрах хэрэгтэй.
Би өмнө нь хэзээ ч тэнд байгаагүй. Би өмнө нь хэзээ ч тэнд байгаагүй. Би Христийн Мэндэлсний Баярын талаар ярьж өгөх ёстой юу? Би Христийн Мэндэлсний Баярын талаар ярьж өгөх ёстой юу? Ноён Жонсон аврагдсан ч гэсэн ажлаа түрүүлж, тэр ажилаа иш татсан ч тэр сайн ч чадахгүй. Мөнгө нь ноёд Жонсон аврагдсан ч гэсэн, тэр ч байтугай хэрэв тэр хүн сайн амьдардаг. Энэ бол маш хямд. Энэ бол маш хямд. Энэ бол маш хямд. Өглөө нь одоо хүртэл, энэ нь хожих, зогсоох. Өглөө нь дахин өссөөр байна. Энэ нь хожим нь одоо хүртэл өглөө зогсоодог. Энэ ном үнэхээр сайхан. Энэ ном үнэхээр сайхан. Энэ бол сайн ном. Энэ бол сайн ном. Тэр өрөөнд ном уншиж байна. Том тэр асуудлыг шийдвэрлэх арга замыг дэвшүүлсэн.
Том тэр асуудлыг шийдвэрлэх арга замыг дэвшүүлсэн. Дэлхий ертөнц өөрчлөгдсөн. Дэлхий ертөнц өөрчлөгдсөн. Та суут ухаантан биш. Та суут ухаантан биш. Аав маань ирэх сар эрт ирнэ. Дараагийн сар маань буцаж ирнэ. Энэ бүлгийн эцэг эхийнхээ сайн дурын агуулгад TikTok-д харагдаж байна. Энэ бүлгийн эцэг эхийнхээ сайн дурын агуулгад TikTok-д харагдаж байна. Маргааш бороо орж чадахгүй гэж би боддоггүй. Маргаашийг бороо ч гэж бодохгүй байна. Тэр намайг намайг үгүйсгэсэн бол яах вэ? Ээжийн өглөө эрт ирнэ. Аав нь аав нь гадаадад нас барсан гэж хэлсэн юм. Аав нь аав нь гадаадад нас барсан гэж хэлдэг. Энэ бол илүү шарх биш, гэхдээ баавгай бие. Би ирэхдээ тэр ирэхдээ мэдэхгүй.
Тэр ирэх үед хэн ч мэдэхгүй. Том хэлэхдээ Францын чөлөөтэй ярьж чадна гэж хэлсэн. Эсвэл бид түүнийг Францад ярихыг хичээдэг бол Францад ярихыг оролдож! Том хэлэхдээ франц хэлэхдээ франц хэл ч байж болно гэж хэлсэн. Эсвэл бид түүнийг францын дотор ярихыг хичээдэг! Би юу гэж бодож байна вэ? Би юу гэж бодож байна вэ? Би юу гэж бодож байна вэ? Та намайг өөрийг харууллаа уу? Би өөр ямар нэг зүйлийг үзүүлье. Та намайг өөрийг харууллаа уу? Би дунд сургуульдаа төгссөн. Би дунд сургуульдаа төгссөн. Би ахлах сургуулийнхаа төгссөн. Та сүүлчийн бямба гараг уу? 9-р зууны оноос хойш Викинг эрх мэдэл нь Норманди, Галики, Андалус, Сицили, Крым зэрэг бүс нутагт тархсан.
Оронд нь өмнө нь шар айраг уухгүй! ердийн аргаар харагдаж байгаа ч, тэр амжилтанд хүрсэн үр дүн нь муу биш байсан гэж би боддог. Би харь гаригийнхан харсан! Би харь гаригийнхан харсан! Би шөнө унтаж байсан. Том, Мэри хэлэхдээ үүнийг хийх нь хэтэрхий завгүй гэж хэлсэн. Тэр энэ өгүүллийг уншсан уу? Тэр энэ өгүүллийг уншсан уу? Та түүнд мөнгө олохыг хүсдэг. Та түүнд мөнгө олохыг хүсдэг. Одоо дугуйн талаар ярьдаггүй, гол асуудал руу очих. Гол сэдэв дээр бүү эрт, Хэн ч хэлэхгүй. Мимикёү хүзүүштэй хүзүүштэй. Том хүмүүс харшилтай харагдаж байгаа учраас нойтон шиг нойтон юм.
Аль аль нь ч Том бороотой хархандаа шиг нойтон шиг нойтон байв. Би тамхи татахаа больж чадвал хэр сайн нь. Би тамхи татан авч чадахгүй. Би Пицца гэж нэрлэдэг. Би утсаар пицца тавьсан. Температурын гэнэтийн бууралт. Та нөхөрдөө худлаа ярьж байна уу? Та нөхөрдөө худлаа ярьж байна уу? Том байна уу? Том эмнэлэг нь үү? Том эмнэлэг нь үү? шулуун нь дэлгүүр байх болно. Хэн үүнийг бүтээсэн юм бэ? Хэн үүнийг бүтээсэн юм бэ? Хэн үүнийг бүтээсэн юм бэ? Том бол ятга. Би ядарсан ч, гэхдээ би одоо ч их ажилтай. Би ядарсан, гэхдээ би одоо ч их зүйл байна. Өнөөдөр хүйтэн! Өнөөдөр хүйтэн! Аав маань сайн сайхныг маань сайн сайхныг маань сайн сайхныг нь ч бас сайн сайхныг нь ч бас сайн сайхандаа зориулан, Та энэ газар руу ирэх үү?
Та бүхэнд өдөр байна уу? Аав маань сайн сайхандаа. Аав маань сайн сайхныг хүслээ. Дараа нь таван минутын дараа газар хөдлөлт нь бид мөргөлдөөнөөр дамжин өнгөрч, 100 гаруй хүн амиа алдаж байна. Таван минутын дараа сүм бид том газар хөдлөлтөөс болж, 100 гаруй хүн амтай амьдардаг. Би мөнгө хэрэггүй. Хэн уулзсан бэ? Хэн уулзсан бэ? Том ч танхимд Мариа хүлээж байна. Би чамтай хамт байхыг хүсье. Энэ үед бид ууж л уу. Энэ ном нь Япон Улсын Эрүүл мэнд, эрүүл мэнд, эрүүл мэнд, эрүүл мэндэд сайнаар нөлөөлдөг ном юм. Би энэ сэтгэгдэл нь танд өгөхгүй байна. Би энэ сэтгэгдэлийг хийхийг хүсэхгүй байна. Идэх эгнээндээ 1 сая гаруй хүн нас барсан байна.
Излэл 1 сая хүн амын 1 сая хүн амын шалтгаан юм. Дүгнэлт Дүгнэлт Тэр банкны аюулгүй байдлын хамгаалалт зэрэглэлд өөрийгөө дайсан. Японы Эрүүл мэндийн яам нь гэртээ түүний гэрт Японд байрлах COVID-19 вирусын халдварыг газрын зурагт оруулсан. Япон улсын Эрүүл мэндийн яам, хөдөлмөрийн яам, Япон улсын засгийн газар нь Япон дахь коронавирусын халдварт бүс нутгийн газрын зураг хэвлийд нийтэлсэн байна. Хуучин эмэгтэй цайзын дотор танилцуулсан. Энэ хүүхэлдэй бол аймшигтай. Сургууль маань өргөн учраас би нэг анги танхимаас нэг ангид явахыг хүсч байвал би нэг ангид орох хэрэгтэй. Сургууль нь 5 минут завсарлаад нэг ангиас явахыг хүсч байвал би нэг ангидаа явах хэрэгтэй.
Тэр эд хөрөнгө оруулалтын хулгайд тооцогдож байсан. Тэр эд хөрөнгө оруулалтын хулгайд тооцогдож байсан. Би Киото эсвэл Нара амьдардаг. Би натрийн ширхэгтэй чихэрлэг төмс болно. Тэр ямар нэг үгийг ирээгүй байж болох юм. Хүн бүр хүлээгдэж буй. Хүн бүр хүлээж байна. Хүн бүр хүлээж байна. Хүн бүр хүлээж байна. Хүн бүр хүлээгдэж байна. Би гэртээ байх ёстой. Би гэртээ байх ёстой. Би гэртээ байх ёстой. Би гэртээ байх ёстой. Өнөөдөр би франц хэлээ ярихыг хүсэхгүй байна. коллеж төгссөний дараа би Австрали улсад амьдрахаар шийдсэн. коллеж төгссөний дараа би Австрали улсад амьдрахаар шийдсэн.
Том талх руу наалдамхай шүрэл. Том талх руу наалдамхай шүдэнд нь сүрэлсэн. Яагаад энэ зүрхнийг уух юм бэ? Яагаад чи ийм уушги уу? Тэр үед энэ дайныг хийчихсэн юм бол? Хэдийгээр тэр тариа л явдаг ч тэр одоо ч гэсэн гарч явдаг. Хэдийгээр тэр үед тэр үед тэр гарч ирлээ. Би Томыг станц дээр Мариа уулзахыг хүсч байна. Олон залуу хүмүүс оройтож явдаг. Олон залуу хүмүүс оройтож явдаг. Би бүх цаг завгүй байх болно. Та яагаад Том гэж итгэж байна вэ? Та яагаад Том гэж итгэж байна вэ? Та яагаад Том гэж итгэж байна вэ? Та яагаад Том гэж итгэж байна вэ? Мэри бол сайхан эмэгтэй. Нүдний минь. Тэднийг далд ухамсарласан зүйл гэдгийг нь ойлгохгүй.
Энэ сэдвийг хэлэлцэх нь тохиромжтой биш юм. Эцэг эх маань намайг маш их хайртай. Ээж минь надад их хайртай. Тэр дэлгүүрт ном худалдаж авсан. Тэр дэлгүүрт ном худалдаж авсан. Би бүхнийг бүтэлгүйтсэн ч, гайхмаар, тэр хүлээн зөвшөөрч байна гэж бодсон. Тэд намайг ажлын байрласан. Тэд намайг ажлын байрласан. Тэд намайг ажлын байрласан. Би байшинд байгаа учраас энэ нь. АНУ-ын Жулиан Айнши гуйвуулгыг өргөмжилж байна. АНУ-ын Жулиан Айнши гуйвуулгыг өргөмжилж байна. Тэр үлдсэн. Энэ нь 2, хагас цаг. Одоо 2, хагас цаг байна. Одоо 2 ба хагас нь. Том энд ирэхийг хүсэхгүй байна. Том энд ирмэхийг хүсэхгүй байна. Өнөөдөр би үнэ төлбөргүй байдаг. Өнөөдөр би үнэ төлбөргүй байдаг. Та парк уруу орж ирэв ээ?
Та парк уруу орж ирэв ээ? Хэдэн хүүхэд та юу вэ? Кино нь хэн кино одод гэж хэн бэ? Кино нь хэн кино одод гэж хэн бэ? Кино нь хэн кино одод гэж хэн бэ? Энэ бол аварга далайн зайрмаг. Хөөе, би үүнийг дуудаж санаж байна. элэгний хордлого нь хэд хэдэн эм байдаг. 150,000 иен сар бидний хувьд хангалттай биш юм. 150,000 иенийн нэг сар надад хангалттай биш юм. Жил бүр олон Япон аялал жуулчлалын зөвлөгөө. Жил бүр, олон Япон аялал жуулчлалын гадаадад аялах. Жил бүр олон Япон аялал жуулчлалын зөвлөгөө. Том эхнэр нь Мэри бүх өдөр мөрөөдөлтэй, лекцэнд ямар ч сонирхолгүйгээр лекцэнд анхаарлаа хандуулах боломжгүй байсан.
Алипс нь газрын зурагт миний хувьд хэцүү сэтгэгдэл үлдээсэн.
Тэр надад түүнийг мэдэхгүй байсан. Тэр надад түүнийг мэдэхгүй байсан. Та нар гэж бодож байна? Та нар гэж бодож байна? Юу ч таныг бодож байна гэж бодож байна? Та юу гэж бодож байна вэ? Та юу гэж бодож байна вэ? Юу ч таныг бодож байна гэж бодож байна? Юу гэсэн үг вэ? Би энд энх тайван амьдарч чадна. Зузаан гэж юу вэ? Зузаан гэж юу вэ? Балл нь булэг дотроо! Глобал нь худал юм! Битчийг бахархаж байна! Мэдээ Юу ч хийж чадахгүй. Kabyles 40-аад оны болон 50-аад оны 50-аад оны үед Францын колониист тэмцэж байсан боловч Алжирчид хэлсэн: "Францын асуудал юу вэ?" Тэгээд Алжирийн тусгаар тогтнол дараа Алжирын хуурамч хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл Kabyleans-ийн байр суурийг тавьсан. хэвлэл мэдээллийн гарт, Kabyles Zuavic цэрэг, Алжирын Арабын баатрууд болсон – Алжирын хүмүүс Алжирын хүмүүс. Түүхэн тоо, баримт бичиг нь үргэлж түүхэн үнэнийг батлах хэрэгтэй. Одоо би сүм рүү шилжиж байна. Та бүх тосыг хэрэглээрэй? Та бүх бутер ашиглах уу? Би бол өшөөх! Би буруу биш! Би цэвэрхэн байна! Миний хүү маш их харамсалтай, тиймээс үргэлж намайг нуугддаг. Миний ач хүү маш муухай учраас би хачин айдаг. Тиймээс би хачин айдаг. Бид юу болохыг таамаглаж чадахгүй. Бид юу болох талаар зэмсэг биш.
Та эцэг эхээ сонсох хэрэгтэй. шилэн ямар нэг зүйл харж чадахгүй. шилэн ямар нэг зүйл харж чадахгүй. Би хөтөчийг хүсэхгүй байна. Тэр таашаалдаж байна. Тэр таашаалдаж байна. Тэр шаашаргаараа өөрийгөө таашаалдуулдаг. Тэр өөрийгөө таашаалдуулъя. Би утсаараа зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ авах боломжтой юу? Мэри бол эмч. Мэри бол эмч. Нисэх онгоцны буудалд ирэхэд тэр даруй компани гэж дууддаг. Тэр нисэх онгоцны буудалд ирэхэд тэр даруй компани гэж дуудаж байсан. Та нар ч гэсэн тэнэг хүүхдүүд рүүгээ эргэж өмнө шашингүй байх хэрэгтэй. Та нар ишиот руу явснаас өмнө шашин шүтлэгээс хол үлдэх хэрэгтэй. Тэмдэглэл: Unsupported тэмдэгтүүд нь тэмдэгт дэлгэцтэй болно
Магадгүй тэр өнөөдөр энд байх болно. Би үргэлж өглөөний цай байдаггүй. Тэр үнэхээр сайхан юм байна! Асуудал нь үндэстэн бишрэл нь хэлтсийн хоорондох харилцааны дутагдалтай байдаг. Тэр явахыг хүсээгүй, гэхдээ аавынхаа төлөө явахыг хүсээгүй. Үүнээс гадна, энэ өрөөнд хөргөлтийн тоног төхөөрөмж, юу ч биш, зөвхөн цаасан фен байдаг. Та маш элэг байна. Надад эрвээхэй. Та сайн, адал явдлаа! Ханхүү энэ цайз 3 жилийн турш цутгамалаар цоож байсан. Өнөөдөр би хувийн програмаас ирж буй эрсдэлийн талаар ярихыг энд ирлээ. Би түүнийг өвдөж байсан гэж бодсон. Би чамайг өвдөж байсан гэж бодсон. Учир нь хар, цагаан арьсны ялгааг мэдэж байгаа. Би чамайг зөв ялгааг мэдэхийг хүсч байна. Та зөв, буруу хоёрын ялгааг мэддэг хүн. Би чамайг таниулахыг хүсч байна. Ромажи хэлээр бичих нь Японы сурагчдын тархины эрүүл мэндэд муу нөлөөтэй. Латин дэх бичих нь Японы сурагчдын тархийг нөлөөлдөг. Том Мариа үнэн мэдрэмжийг хэлж чадахгүй байсан. Том өөрийнхөө мэдрэмжийг Мариа хэлж чадахгүй. Том түүнийг үнэхээр мэдэрсэн гэж хэлээгүй. Түүхэн үеэс удаан хугацааны өмнө эхэлсэн. Жон бусад буруутгаж. Жон бусадтай хариуцлага хүлээдэг. Жон бусад нь хариуцлага. Жон бусадтай хариуцлага хүлээдэг. Жон бусдад хариуцлага хүлээсэн. Жон бусад буруутгаж. Би алимны үндсэн идэхгүй байна. Би алимны үндсэн идэхгүй байна.
Аав маань хэр усаар дүүрэн, гэвч ээж нь тийм ч биш. Аав маань хэр усаар дүүрэн, гэвч ээж нь тийм ч биш. Эдгээр нөхцөлийг хангадаггүй. Эдгээр нөхцөлийг хангадаггүй. Энэ талх дээр байна. Тэр миний нас. Тэр ном уншихаар маш их ном уншсан. Бид "Цюругидэй" гэж нэрлэдэг. Би энэ хүнийг хүний зорилгодоо хүрдэг. Энэ бол түүний зорилго. Би түүнийг өөрийнхөө зорилго гэж боддог. Цэвэрхэн, үнэртэй усаар шүрших. Бүх аяга болсон. Бүх зүйл хүлээх болно. Би доошоо сууна. Эцэст нь би бол гайхмаар. Тэр сайхан байна! Тэр үнэхээр сайхан юм. Энэ хэтэрхий том байна уу? Бид одоо үүнийг хийх шаардлагагүй. Том надад хэлдэг нэг нь тийм ч тийм биш.
Би Мэри үсэг бичих болно. Би Мэри рүү захидал бичье. Би Мэри рүү захидал бичье. Би Мэри үсэг бичих болно. Ахлах сургуулийн оюутан байх үед англи хэлний маш хэцүү байсан. Та суут ухаантан биш. Та суут ухаантан биш. Гадаад хэл сурах нь хэтэрхий оройтсон. Ингээд эцэст нь ирлээ. Тэр кофегоо маш их элсэн чихэрдэг. Энэ өндөр ууланд хар. Тэр 30 минутанд ирнэ. Тэр Японоос Японоос сурахаар ирсэн. Би ахмад насаа ахмад дайчлан орох хэрэгтэй болсон. Та надад саналаа хүлээн зөвшөөрөх үү? Та нар надтай хамтаа харуулах уу? Чи намайг хүлээн зөвшөөрөөгүй гэж үү? Чи намайг хүлээн зөвшөөрөөгүй гэж үү?
АНУ-ын төлөөлөгчид нь хил давхцал шийдлийг санал болгохыг хүсдэг. Зүгээр л бүү! Зүгээр л бүү! Битгий үлдээгүй. Битгий үлдээгүй. Би муураа амраг биш. Би муур амраг биш. Би муураа амраг биш. Өнгөрсөн долоо хоногт би үдэшлэгт уулзсан. Тэд Киотогийн өнгөрсөн жил явсан. Тэд Киотогийн өнгөрсөн жил явсан. Хэрэв замын осолыг яриад байвал жил харвал би өнгөрсөн жил харагдаж байсан. Та нар Томондоо хийхийг хүсч байна гэж бодсон. Манай ах дүү нар англи хэлийг сурч байлаа. Манай ах дүү нар англи хэлийг сурч байлаа. Том байшин нь зөвхөн нэг унтлагын өрөөтэй. Том байшин нь зөвхөн нэг унтлагын өрөөтэй. Том байшин нь зөвхөн нэг унтлагын өрөөтэй. Том байшин нэг унтлагын өрөө байна. Том, Мэригийн намын долоо хоногт намын төлөвлөгөөтэй. Том, Мэригийн долоо хоногт намынхан барихаар төлөвлөж байна.
Тэр тамхи 20 тамхины тамхи татдаг. Тэр тамхи 20 тамхины тамхи татдаг. Би үүнийг хийх арга зам дуртай. Би үүнийг ингэж хиймээр байна. Би үүнийг хийх арга зам дуртай. Би хүүхэд насаас хойш тоглож байсан. Энэ үдээс хойш нь өсөхгүй гэж би бодож байна. Би энэ үдээс хойш бороооогүй гэж бодож байна. Би энэ үдээс хойш бороооогүй гэж бодож байна. Энэ тамд аймшигтай. Энэ бол дэлхий дээр тамхины шил. Ямар ч оюутан цаг хугацаа өнгөрөхгүй. Нэг оюутан ч удаа ирээгүй. Хойдаас нд насан туршдаа Фужи телевизийн Телевизийн үйлдвэрлэсэн урт хугацааны драма юм, Furano-д тохируулсан, Hokkaido Prefecture. Хойдаас нд насан туршдаа Фужи телевизийн Телевизээр үйлдвэрлэсэн урт хугацааны драма юм, Hokkaido Prefecture хотод Furano-д тогтоосон.
Нохойоо битгий. Дональд битгий үзээрэй. Дональд битгий үзээрэй. Зөвхөн хүний эрүүл мэндийг л хүсдэг учраас тэд үүнийг үнэ цэнэтэй гэдгийг мэднэ. Зөвхөн хүн эрүүл мэндийнхээ дараа л зөвхөн хүн үнэ цэнэтэй гэдгийг нь мэднэ. Тэр бол ер бусын хүн төрөлхтний соёлтой. Таны хамаарлыг нэмэгдүүлж, явна. Одоо бид юу хийх вэ? Аав машинаар ажиллахаар явсан. Аав машинаар ажиллахаар явсан. Том Үг хэлэхээсээ өмнө залгих. Та анхны удаа уулзах уу? Та анх удаа Том уулзах юм бэ? Та анх удаа Том уулзах юм бэ? Та анх удаа Том уулзах юм бэ? Том хайртай хэн нэгэнд байдаг гэж бодож байна. Том шүлэгт хайртай хэн нэгэн байна гэж бодож байна.
Би төгсгөлгүй л байна.
Би бэлэн байгаа үед, би чамайг мэднэ. Би бэлэн байгаа үед, би чамайг мэднэ. Би бол хүн. Аав маань өдөр бүр тамхины өдөр бүр тамхины боов. Аав маань өдөр бүр аав тамхи татдаг тамхи татдаг. Том хураагаад хуваагдахыг хүссэн. Том хураагаад хуваагдахыг хүссэн. Та үүнийг сайн үнээр нь дууссан уу? Та үүнийг сайн үнээр нь дууссан уу? Та үүнийг сайн үнээр нь дууссан уу? 48 цаг нь сайн. 48 цаг нь хэр сайн өдөр вэ? 48 цаг бол агуу юм. Нэг өдөр 48 цаг байна. Хэрэв өдөр 48 цагтай бол сайн бол. Өдөрт 48 цаг байдаг бол сайн байна. Өдөр 48 цаг байсан бол хэр их болтол нь сайн байх нь сайн. Энэ өрөөнд нь гахай будаг шиг.
Юу харж байна вэ? Юу харж байна вэ? Тэр ганцаараа хийж үзсэн. Тэр өөрөө хийж үзсэн. Шинэ Зеландын Элчин сайдын яам Шинэ Зеландын Элчин сайдын яам Шинэ Зеландын Элчин сайдын яам Энэ ажил нь сайн, гэхдээ би өдөрт 12 цаг хийх хэрэгтэй. Азаар энэ удаад цаг. Би өмд өмссөн! Би үүнээс болж байсан зүйлсээ мартсан. Би ихэвчлэн автобусаар явдаг. Би өчигдөр уулзсан. Та намайг хэзээ ч ялахгүй. Та намайг хэзээ ч ялахгүй. Энэ бол миний аавын ажлын байр. Хэрэв хоёр хүний харилцаа сайн бол, дараа нь гэрлэлт амьдрал диваажинд байх болно. Хэрвээ хоёр хүний харилцаа муу бол, дараа нь гэрлэлт дэлхий дээр тамд орж болно.
Телевизийн бичлэгийг бүү хийгээрэй.
Телевизийн талаар битгий. Гэртээ очоод л байна. Гэртээ очоод л байна. Тэр усан үзэмээс дарс гаргадаг. Тэр усан үзэмээс дарс гаргадаг. Яагаад би ганцаараа инээд хүрдэг юм шиг санагддаг юм шиг санагддаг. цагаан дарс уу? Мэри толгойгоо толгойгоо толгойгоо толгойгоо толгойгоо толгойгоо толгойгоо толгойгоосон. Магадгүй энэ муу биш. Магадгүй энэ муу биш. Миний байшин бохир. Би өглөө бүр голын эрэгт хүрсэн. Та нар хамгаалалт хэрэгтэй. Та нар хамгаалалт хэрэгтэй. Та буруу тоо байх ёстой. Би анзаарсан анхны. Би зүгээр л хэдхэн минут хүлээмээр байна. Би зүгээр л хэдхэн минут хүлээмээр байна. Би одоо идэх ёстой гэж бодож байна. Би ангийн өмнө эхлэхээс өмнө тэврэхийг хүссэн ч Лесби шиг харагдахыг хүсээгүй.
Би хичээл эхлэхээсээ өмнө тэврэхийг хүссэн ч лесбиян шиг харагдахыг хүсэхгүй байна. Том мэддэг хүн бүр аз жаргалтай байдаг. Том мэддэг хүн бүр аз жаргалтай байдаг. Том мэддэг хүн бүр аз жаргалтай байдаг. Том мэддэг хүн бүр аз жаргалтай байдаг. Та Том Бостон дээр Том байсан мэдэх үү? Томчууд бол цөөрөм. Тэр яагаад сонирхож байгаа юм бэ? Тэр яагаад сонирхож байгаа юм бэ? Тэр түүнийг яаж шийдэхийг тайлбарлахыг тайлбарлаж байна. Өндөг, тахиа анх удаа гэж бодож байна уу? Өндөг, тахиа анх удаа гэж бодож байна уу? Том амгалан авчээ. Том амгалан авчээ. Би давуу талаа авч явахыг хүсэхгүй байна. Би үүнийгээ хийхийг хүсч байна уу?
Би үүнийг ингэж хийхийг хүсч байна уу? Би Карол, Уоллаад туулай гэж сонссон. Би Каролыг сонсож, түүнийг эвдэрсэн. Кэрол, Уилья нар үлдсэн. Сайн орой. Би чамайг хүүхэдж байгааг мэдэж байна. Би чамайг цаг хугацаанд шоронд хоригдож байгааг мэдэж байна. Том бөөрөлд гуйлгадаж байна. Тэр хөвөнгөөрөө ингэсэн юм. Том хэлэхдээ, "Мэри айдасгүй" гэж хэлсэн. Би чамд бас ажиллахгүй. Би чамд бас ажиллахгүй. Би чамд бас ажиллахгүй. Би чамд бас ажиллахгүй. Бид түүнийг шинэлэг гэж мэднэ. Бид түүнийг шинэлэг гэж мэднэ. Тэр хэвлэлийн хүн. Тэр хэвлэлийн хүн. Би зураг бичлэг хэрхэн бичих мэдэхгүй байна. Олон хүмүүс хэлэхдээ инновацийг үргэлж зөв гэж хэлдэг.
Олон хүн зөн совин гэдэг нь үргэлж зөв гэж хэлдэг. ногоон товчийг дар. Хэрвээ та хүсвэл гэрэл асааж болно. Та нар хэзээ нэгэн цагт Япон идэж байсан уу? Та Япон хоол идэж байсан уу? Та нар хэзээ нэгэн цагт Япон идэж байсан уу? Та нар хэзээ нэгэн цагт Япон идэж байсан уу? Та нар хэзээ нэгэн цагт Япон идэж байсан уу? Би ганцаараа байх дуртай. Би ганцаараа байх дуртай. Нүүр Нүүр Тэр алдсан охин түүний нэрийг уйлж, уйлж байсан. Та газар захиалсан уу? Та газар захиалсан уу? Та газар захиалсан уу? Бид иддэг. Би өлсгөлөн үхэх гэж байна. Нэг ном бол нимгэн, нөгөө нь зузаан. зузаан ном 200 хуудас зузаан. Махатма Ганди хэлэхдээ: "Та маргааш үхэх гэж байгаа бол амьдардаг уу. Хэрвээ та хуучин сургууль биш бол сурах.
Махатма Ганди хэлэхдээ: "Та маргааш үхэх гэж байгаа бол амьдардаг уу. Хэрвээ та хуучин сургууль биш бол сурах. Том, Мариа барьж байна вэ? Том, Мариа барьж байна вэ? Том нь баруун талд нь дүлий юм. Том баруун чих сонсохгүй. Тэд энэ том модны сүүдэр дор сууж байв. Тэд энэ том модны сүүдэр дор сууж байв. Би түүнийг өчигдөр болсон. Би түүнийг өчигдөр болсон. Бидэнд маш бага цаг байна. Бидэнд маш бага цаг байна. Та биднийг үлдэхийг хүсч байна уу? Би ч бас ч итгэлтэй байна. Би ч бас ч итгэлтэй байна. Би ч бас ч итгэлтэй байна. Энэтхэг олон жилийн турш Британид захирч байсан. Би тэр илтгэлтэй маш их сэтгэгдэл төрүүлж байна. Би энэ илтгэлтэй маш их сэтгэгдэл төрүүлсэн.
Би энэ илтгэлтэй маш их сэтгэгдэл төрүүлсэн. Би Том үүнийг хийчихгүй гэж бодохгүй байна. Би Том үүнийг хийчихгүй гэж бодохгүй байна. Та надад тусалж чадах уу? Би их аз жаргалтай байна. Хүүхдүүд дагалдан машинд тамхи татдаг хүүхдүүдтэй адилхан хүүхдүүдэд хүчирхийлэлтэй адилхан гэж үздэг. Залуу хүүхдүүдтэй машин тамхи татдаг хүүхдүүдтэй адил хүүхдэд хүчирхийллийн адил гэж үздэг. Тэр ажлыг хийхээр сайн дураараа дурьдсангүй. Том хэлэхдээ, Esperanto хоёр дайстай: зөөлрүүлж, зөөлрүүлэх, зөөлрүүлэх. Хүн төрөлхтөн байгаль орчинд санаа зовохгүй бол, байгаль нь хүн төрөлхтөнийг устгах болно. Том гольфийн курс эзэмшдэг. Том гольфийн курс эзэмшдэг. Дараа нь та нарт мэдээлэх болно. Дараа нь би чамайг хэлье. кофены ширээнд хэд хэдэн сэтгүүл байдаг.
кофены ширээнд хэд хэдэн сэтгүүл байдаг. Нохойноос тусламж авах хэрэгтэй. Бэйф бол маш үнэтэй. Энэ бүгд л хэрэгтэй. Тэр ганцаараа явсан. Тэр ганцаараа явсан. Сами Лайла нарын сайн санаа авах ёстой. Том үүнийг юу ч хэлж байгаагүй. Хэрвээ та уучлалт гуйх юм бол, аль болох хурдан уучлалт гуйх юм. Хэрвээ чи уучлалт гуйх юм бол, аль болох хурдан үүнийг хийх хэрэгтэй. Та өөрийн саналыг юу гэж бодож байна? Та өөрийн саналыг хэрхэн бодож байгаагаа мэдэх үү? Та өөрийн саналыг хэрхэн бодож байгаагаа мэдэх үү? Тэр эмнэлэгт зул сарын баярын цагийг зарцуулах талаар санаа зовж байсан. Бид үр дүнгээ мэдэхгүй. Бид үр дүнгээ мэдэхгүй. Магадгүй тэр үнэ төлбөргүй маргааш болно. Тэр үнэ төлбөргүй маргааш болно. Та голыг нь олсон уу?
Та голыг нь олсон уу? Гол түлхүүр нь юу? Би чамайг тайлбарлах үүрэгтэй. Би чамд тайлбарлахаа больсон. Тэр намайг галзуу болгосон. Дараагийн дээж энэ илүү сайн байх боломжгүй гэж бодож байна. Би мөнгө авчрах хэрэггүй. Одоо би хүнтэйгээ мөнгө байхгүй. Энэ хаалгыг дотор нь түгжиж байна. Энэ хаалгыг дотор нь түгжиж байна. Тэр залуу харагдаж байна. Тэр залуу харагдаж байна. Өчигдөр тэр бүх зүйл гэнэ. Өчигдөр тэр бүх зүйл гэнэ. Өчигдөр үүнийг нээн илрүүлээгүй. Дуугүй харагдахгүй. Энэ таныг хэн нэгэн танаас санадаг уу? Энэ таныг хэн нэгэн танаас санадаг уу? Мэри гелдом хэмээх ч, би тэр шөнө дундаа дуулж байх болно гэж бодож байна. Мэри ховор хуруугаараа ч, гэвч би түүнд нэг шөнө. Том, би ихэвчлэн сургуулийн автобус дээр өөр хоорондоо ярилцаж байсан.
Том, би ихэвчлэн сургуулийн автобус дээр өөр хоорондоо ярилцаж байсан. Ундны ус уухгүй байна уу? Үгүй ээ, би үүнд дуртай ч гэсэн тоо хэтэрхий сульддаг. Би хэн ч хэлж чадахгүй байсан. Би хэн ч хэлж чадахгүй байсан. Харамсалтай нь би бараг Франц хэлээр ярьдаг. Өчигдөрт маань адилхан нөхцөл байдалтай. Өчигдөрт маань адилхан нөхцөл байдалтай. Та хүчтэй хүн. Тэд гэр худалдан авах мөнгө хэмнэх байна. Тэд мөнгө хэмнэх мөнгө хэмнэх. Тэд мөнгө хэмнэх шинэ гэр худалдан авах байна. Тэд мөнгө хэмнэх мөнгө хэмнэх. Та нар хопстиксоо хэрхэн зөв барьж байгааг мэдэх үү? Тэр ирээдүйд өөрийнхөө тухай итгэлгүй байна.
Тэр өөрийн ирээдүйд итгэлтэй байхаа больсон. Тэрээр Бурханы шашинд суралцахын өмнө шашинд суралцахын өмнө шашинд суралцахуйц байлаа. Би эндээс маш их золиослох хэрэгтэй байлаа. Би чамайг ч амьдарахгүй. Түүний шүлэг гэж юу вэ? Түүний шүлэг гэж юу вэ? Түүний шүлэг гэж юу вэ? Би түүнийг анх удаа уулзсан. Өчигдөр анх удаа уулзсан. Өчигдөр анх удаа уулзсан. Өчигдөр анх удаа уулзсан. Би дүү эгчээ сурч байна. Чи эгчийг сурч байгаа. Та эгчтэйгээ сурах хэрэгтэй. Та эгчтэй сурч байна. Түүний санах ойн чадвар намайг гайхшруулсан. Би түүний ой санамжтай сэтгэгдэл төрүүлсэн. Би түүний санах ойн чадварыг маш их гайхсан.
Энэ бол нимбэг мод. Энэ бол алтан нимбэгний мод. Би цэцэгсийн өрөө гоёл чимэглэлийн дуртай. Та кофе өөр аяга хэрэглэдэг үү? Та кофе өөр аяга хэрэглэдэг үү? Та кофе өөр аяга хэрэглэдэг үү? Та кофе өөр аяга хэрэглэдэг үү? Яагаад чи надаас асууж байна вэ? Та яагаад надаас асууж байна вэ? Яагаад чи надаас асууж байна вэ? Яагаад чи надаас асууж байна вэ? Би дуудлага хийж чадна. Хүн бүр түүнийг хардаг. Хүн бүр түүнийг харлаа. Хүн бүр түүнийг хардаг. Үнэндээ үнэнийг хэлнэ. Үнэндээ үнэнийг хэлнэ. Үнэндээ үнэнийг хэлнэ. Урвууг боловсруулах арга нь эрэгтэйчүүд олон эрхтэнтэй байх нь туслах гэж бодсон. Урвууг нигүүлсэл нь олон дурын амжилтыг олдоход туслах гэж үздэг. Урвууг нигүүлсэл нь олон дурын мэдрэлийн мэдрэлийн системийг бий болгоход тусалсан.
Тэр Францын хүнийг хэн ч алдахгүй байна. Тэр Францын хэн ч биш. Тэр Францын хэн ч биш. Би GPS-ийн хулгайд ууссан. Миний GPS-ийн хулгайд Сайн орчин нь сайн хүмүүс бий болно. Энэ ширээг хаа нэгтээ авч үзье. Та энэ ширээг зуйван явж байна. Энэ хүснэгтийг та зуйванг зуръя. Сургалт Би үүнд их их бодож байна. Би зүгээр л унтлагын өрөө, тав тухтай ажлын өрөө хүсч байна. Сургалт Би тийм ч их бодож байгаагүй. Би зүгээр л унтлагын өрөө, тав тухтай ангитай байхыг хүсдэг. Элефантууд бол асар том амьтны. Хэрэв энэ хожим бол би ч гэсэн дугуй явах болно.
Би түүнийг гөлөг. Би түүнийг гөлөг. Би энэ долоо хоногт их завгүй байсан. Хөөе, чи машинаа хулгайлж байна. Одоо би чиний нүүрээ завсарлага авъя. Хөөе, чи аавын машиныг хулгайлж байна. Одоо амаа задална. Хөөе, чи аавын машиныг хулгайлж байна. Аав нь ээж чинь ээжээ алдах болно. Би юу болсон юм санаж байгааг санахгүй байна. Юу болсон бэ, би дахиж санаж чадахгүй. Би өнөөдөр их аз жаргалтай байна. Том ч гэсэн одоо тархи биш гэж бодож байна. Тэд 2013 онд амиа хорлохоор ажиллаж байна. Тэд 2013 онд амиа хорлохоор ажиллаж байна. Тэд 2013 онд амиа хорлохоор ажиллаж байна. Тэр түүнийг орчуулагч гэж дуудаж Одоо бид гурван тоглоом алдсан. Манай ах дүү англи, хөгжим сонирхож байна.
Эдгээрээс хамгийн хялбар арга нь юу вэ? Энэ нь хамгийн хялбар вэ? Би Том хүнийг хүлээн зөвшөөрч байна. Тэр шөнөжингөө гэрлэсэн. Тэр шөнөжингөө гэрлэсэн. Тэднийг нь явахыг хүсэхгүй байна. Тэднийг нь явахыг хүсэхгүй байна. Тэднийг нь явахыг хүсэхгүй байна. Чи яарч байна. Хэрэв Клеопатраын хамар нь бага зэрэг бага бол дэлхийн түүх өөр байх болно. Том чулуун од тэнгэрээс харанхуйд харж байсан ч мөсөн од тэнгэрээс гадагшаа. Том тэнгэрээс мөсөн одны гацсан үед харагдаж байсан юм. Би Том юу хийх гэж боддоггүй Том хүн юу гэж боддоггүй. Би Том юу хийх гэж боддоггүй Том хүн юу гэж боддоггүй. Жон бол хүнд хэцүү ажил. Би сургуульд явдаг байсан. Би сургуульд явдаг байсан. Би хүлээж байна.
Дараах жил нь 5 жилийн хугацаанд Америк хөрш Японоос амьдардаг. Дараах жил Америк хөрш Японоос амьдардаг 5 жил дугуй болно. Бид зүгээр л Том, Мариа ирнэ гэж мэдмээр байна. Жүпитерийг хэдэн сараар хийдэг вэ? Хэдэн сарууд Жюпитер вэ? Герман бол том улс. Энэ дэлгүүр хаалттай. Энэ дэлгүүр хаалттай. Том хүн бол Том хүн бол Би энд амьдрахыг хүсэхгүй байна. Би энд амьдрахыг хүсэхгүй байна. Том нь ашигтай шийдэлтэй. Мэригийн үс нь 30-тай байхад мөнгө олохыг эхэлсэн. Мэригийн үс 30 нас хүрсэнээс өмнө мөнгө аван эхэлсэн. Том хаанаас ч гэдгийг мэднэ. Тэр охиноо нэг охиноо эхлэв. Тэр эмэгтэй мэт санагдуулав.
Амбulance дуудах. Амбulance дуудах. Онцгой байдлын дуудлага. Энэ хайрцаг модонд хийгдсэн. Би Деванагари унших сурч байна. Би залуучуудад ямар нэг зүйл санаагүй. Хүлцэнгүй эрчүүд, эмэгтэйчүүд жирэмсэн болгодог. Хүлцэнгүй эрчүүд, эмэгтэйчүүд жирэмсэн болгодог. Би үсээ угааагүй. Том үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна. Том үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна. Ээжийн үхэл нь тэднийг маш их тэвчээртэй. Ээжийн үхэл нь тэднийг маш их тэвчээртэй болгодог. Тэдний эхийн хэлтэс тэднийг гунигтай болгосон. Би үүнийг хийж чадахгүй гэдэгт итгэлтэй байна. Би үүнийг хийж чадахгүй гэдэгт итгэлтэй байна. Би үүнийг хийж чадахгүй гэдэгт итгэлтэй байна.
Би дэлгүүрт үсээ арилгах хэрэгтэй. Би хуульч хэрэгтэй байж магад. Би хуульч хэрэгтэй болно. Яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ? Учир нь би дуртай. Яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ? Би үүнийг л хэлээд байна. Би чамайг ойлгохгүй, гэхдээ би чиний саналыг хүлээн зөвшөөрөхгүй. Би чамд ганцаараа орхиж чадахгүй. Том үнэхээр Бостон өнгөрсөн долоо хоногт? Том үнэхээр Бостон өнгөрсөн долоо хоногт? Та намайг санаж байна уу? Та намайг санаж байна уу? Та намайг санаж байна уу? Та намайг санаж байна уу? Би шүдний дуртай. Би бүтэлгүйтэхээс айдаг. Би бүтэлгүйтэхээс айдаг. Бид хиймэл цанын байдаг. Би үүнийг хийхийг зорьсонгүй. Би үүнийг хийхийг зорьсонгүй. Том нь алдаа хийсэн байх ёстой. Том нь алдаа хийсэн байх ёстой.
Тийм ээ, би хамгийн даруухан. Пүрэв гарагт бид усан сан руу очно. Яг одоо больсон. Яг одоо больсон. Тэхээр яахав. Тэр түүнийг хүнд тавьж байсан. Тэр түүнийг маш тав тухтай мэдэрсэн. Энэ нь үлдсэн долоо хоногт болсон. Энэ нь үлдсэн долоо хоногт болсон. Энэ нь үлдсэн долоо хоногт болсон. Энэ нь үлдсэн долоо хоногт болсон. Меннад аз жаргалтай биш. Би зааг өмсөхгүй. Таны санааг аль аль нь гараагүй, бодит амьдралд хамаарахгүй. Tom болон Мариа тэд 2:30-ээс өмнө гэртээ явах ёстой. Том, Мэри тэд 2 болон хагасаас өмнө гэртээ очно. Япон бол түүний үзэсгэлэнт газар нутгийнхаа алдартай. Том TV асуудал байх байсан гэж хэлсэн. Том TV асуудал байх байсан гэж хэлсэн.
Эвнэрийнхээ шинэ үйл ажиллагааг хийж чадна. Том, Мэри миний хамгийн сайн найзууд шиг. Мэри бол эмэгтэй хүн, хүн бүр хүн хүн гэдэг хүнийг итгэдэг. Том бидэнд туслах шаардлагагүй. Том бидэнд туслах шаардлагагүй. Сайн байна уу? Сайн байна уу? Сайн байна уу? Эсвэл бид хамт загас барих! Эсвэл бид хамт загас барих! Мэри ингэж худлаа хэлсэн, тийм биш гэж үү? Би 13 настайдаа батлагдсан гэдгийг би мэдэхгүй. Мэри Том хэлэхдээ үүнийг хийх шаардлагагүй байсан. Мэри түүний эцэг эхэд нь юу хүссэнээ хийхийг зөвшөөрдөг. Мэри түүний эцэг эхэд нь юу хүссэнээ хийхийг зөвшөөрдөг. Би Том ээжтэйгээ уулзахыг хүссэн.
Би Том ээжтэйгээ уулзахыг хүссэн. Би аавтайгаа уулзахыг хүссэн. Том аавгүйгээр өссөн. Том аав дараагийнх ч хүртэл өссөн. Том 3 ямар ч өсөлтийг өссөн. Том хэзээ ч Мариа юу болохыг хэлж байгаагүй. Энэ ор нь маш тохь тухтай. Энэ ор нь маш тохь тухтай. Би Хүйтэн дайны үед төрсөн. Би Хүйтэн дайны үед төрсөн. Би Хүйтэн дайны үед төрсөн. Би айдсаар айж байлаа. 69% АНУ-д насанд хүрэгчдийн overweight буюу таргалалт байна. Асуултанд хамгаалагч нь түр зуурын бус, түр зуурын ёсоор хэрэггүй үедээ санаанд ороогүй байсан. Асуулт асуухаас асуусан ч, хамгаалагч түр зуурын биш, цаг хугацаа өнгөрөхөд боломжгүй байсан.
Тэр дугуй байхгүй. Тэр дугуй байхгүй. Тэр дугуй байхгүй. Анх удаа Япон руу ирэхэд Япон руу явсан уу? Анх Япон руу ирэхэд нь ирнэ үү? Тэр хоёр удаа хоёр удаа хооллодог. Тэр хоёр удаа хоёр удаа хооллодог. Тэр хоёр удаа хоёр удаа хооллодог. Тэр хоёр удаа хоёр удаа хооллодог. Аавтайгаа хамт амьдардаг. Тэр 3-тай амьдардаг. Жолооч нар суудал бүсгүй байх ёстой. Энэ киног романтик дээр суурилсан. Том хүмүүстэйгээ дөнгөж дайрч байгаа хүн ховор. Том үүнийг гутал авах вэ? Ээжийн Дүделан хотод амьдардаг. Ээжийн Дүделан хотод амьдардаг. Том, Мэри үргэлж өглөө босож байсан. Том, Мэри үргэлж шүршүүрт байдаг.
Мэри надад ингэж хэлээгүй. Том ч мөн адил юу хийхээ мэдэхгүй. Том чамд хайртай байх гэж би боддог. Би чамд хайртай гэж боддог. Та нар амьд байгаа эсэхийг нь хэлэх үү. Би чамд тэгэхгүй байх. Би чамд тэгэхгүй байх. Би чамд үүнийг хийж чадахгүй гэж бодож байна. Бидэнд тэнд олон найзууд байна. Тэд өчигдөр усанд сэлбэх гэж хэлсэн. Тэд өчигдөр усанд сэлбүү явлаа. Мэри та нар юу хийхийг нь ойлгохгүй байна. Нэнси Дрэй бол хамгийн алдартай эмэгтэй детекторуудын нэг юм. Бид 3 цагийн дотор хүлээх хэрэгтэй болсон. Битгий хэтрэхгүй. Битгий хэтрэхгүй. Магадгүй дараагийн долоо хоногт компани ойрхон байх болно. Би олон жилийн турш Бостон амьдарч байсан. Том хайртай програмчлал, компьютерийн шинжлэх ухаан.
Бид хүүхдээс маш их суралцаж болно. Дам болон Линда хоёр жилийн өмнө боссон. Дан болон Линда хоёр жилийн өмнө зам байсан. Надад компьютер байгаа. Надад компьютер байгаа. Надад компьютер байгаа. Надад компьютер байгаа. Томас Мариа ярих ёстой. Би тусламжийн тухай ярья. Би дахин итгэж чадахгүй байна. Би энэ хотод хэнийг мэдэхгүй байна. Одоо 5 цаг байна. Тэр үргэлж өөрийн ашиг сонирхолдоо анх тавьж байсан. Чи жаахан ирүүлэх хэрэгтэй. Та нар нэг удаа дараа нь ирнэ гэж бодсон. Энэ арга нь маш олон хүнээс хамааралтай. Марк хэзээ ч тайзан дээр тоглож байгаагүй тул тэр гэмт хэрэггүй. Марк үе шатанд хэзээ ч байгаагүй. Тиймээс тэр сэтгэл дундуур мэдэрдэг.
Зүгээр л! Зүгээр л! Зүгээр л! Ээжийн амаа бүү. Том ч ядарсан мэт санагдахгүй. Тээвэрлэлтэнд хүрсэн. Энэ нь ч мөн адил. Та намайг далдаж байна! Та намайг далдаж байна! Та намайг дожиж байна, тийм үү? Та намайг хүүхэд байхдаа, тийм үү? Тэр түүнийг хайрладаг гэдгийг мэднэ. Өнөөдөр би юу хийх ёстой вэ? Өнөөдөр би юу хийх ёстой вэ? Том, Мэригийн өнгөрсөн долоо хоногт эвдэрсэн. Би ундаа кофены аягатай аяга тавив. Хэн ч төгөлдөр хуураа холдож байна. Хэн нэгэн төгөлдөр хуур тоглож байна. Хэн нэгэн төгөлдөр хуур тоглож байна. Энэ хэрхэн ажилладагийг харцгаая. Хэрхэн ажилладаг вэ? Би Вьетнам хайртай. Би улс оронд => ногоон бөмбөлөг энэ багийнхан ч хүнд. Энэ багийн хүнд хэцүү. Би Бостон руу явсан юм.
Би Бостон руу явсан юм. Ээжийн багш. Ээжийн багш. Энэ зам нь олон нийтийн машин байхгүй. Тэр гэр бүл нь тэнд байсан. Бид түүнийг оруулаад түүнд хүлээлтийг хүлээж байна. Том маш ховор гэртээ байна. Том бараг хэзээ ч гэртээ байсангүй. Том машиныг хэрхэн жолоодохыг зааж өгсөн. Том машиныг жолоодохыг зааж өгсөн. Тэр хамараа харлаа. Тэр цайраа цайруулж Тэр хамар нь харагдаж байна. Тэр цайрайгаа цайруулж Энэ өгүүлбэрийг орчуулж чадах уу? Энэ өгүүлбэрийг орчуулж чадах уу? Зөвхөн хүрээ хэсэг нь зөвхөн хүрээ хэсгийг агуулдаг. Том амиа хорлохыг оролдсон. Та нар хэзээ нэгэн цагтаа oranges-г хэзээ нэгэн цагтаа уу? Миний цаг бол хулгайлсан. Миний цаг бол хулгайлсан. Гэхдээ бидний хэлдэг хамгийн эхний зүйл бол Сайн байна. Мэри түүнийг машин жолоодохгүй байсангүй.
Сургалтын төлбөр? Юу хийхээ мэдэхгүй байна уу? Бид үнэнийг нуух хэрэгтэй. Бид үнэнийг нуух хэрэгтэй. Бид үнэнийг нуух хэрэгтэй. Хөгжилтэй шувуу байдаг. Бидний нэг нь сонгосон байх болно. Бидний нэг нь сонгосон байх болно. Судалгаанд тэрээр сайн санагдахгүй ч, ажил дээрээ маш сайн хийж чадна. Тэр бүхэнд гол түлхүүрийг олоход суут ухаантан байна. Мэдлэгээр, тэр хэн ч ч алдахгүй. Гэхдээ би ажил дээрээ ялалт гэж бодохгүй байна. Магадгүй энэ нь машины чулуун хөшөө гэж нэрлэдэг. Би буруу газар хаана байгааг мэдэхгүй байна. Би буруу хаана байгааг мэдэхгүй байна. Би илүү Бостон амьдардаг 3 жил.
Энэ бол гунигтай хандлага. Тэр гэр бүлд хамгийн эртний сэрүүн байсан. Ус нь тасархай. Том эм тосгонд амьдардаг. Том эх тосгонд амьдардаг. Та жингээ алдахыг хүсч байна уу? Та жингээ алдахыг хичээдэг биз дээ? Том хэлтэй ярьж чадах уу? Том хэлээр ярьдаг уу? Том төгөлдөр хуур илүү сайн. Том Мариа илүү төгөлдөр хуур илүү төгөлдөр. Тэд үүнийг л маш их асуудаг байсан. Тэд үүнийг л үзсэн. Магадгүй бид үүнийг хийдэггүй бол юу болох вэ? Магадгүй бид үүнийг хийдэггүй бол юу болох вэ? Тэд одоо ч гэсэн үүнийг хүсдэг. Тэд одоо ч гэсэн үүнийг хүсдэг. Би орон сууц худалдаж авах. Би орон сууц худалдаж авах. Ямар ч муу азтай! Энэ тийм ч муу биш! Юу ч алга!
Өө, Бурхан минь! Зөндөө! Зөндөө! Жижигхэн дуу чимээ сонссон ч гэсэн, гэхдээ та анхааралтай сонсох бол, та жинхэнэ үнэрийг ойлгож болно. Жижигхэн дуу чимээ сонссон ч гэсэн, гэхдээ та анхааралтай сонсох бол, та жинхэнэ үнэрийг ойлгож болно. Би бусад сурагчидтайгаа байлгахын тулд хичээж байлаа. Би бусад сурагчидтайгаа байлгахын тулд хичээж байсан. Би бусад сурагчидтайгаа байлгахын тулд хичээж байсан. Гэнэтийн үрийг нь доош нь улаан буудай. фермер нь улаан буудай үрийг нь тархсан. Би 20 мянган иенийг зарсан. Би 20,000 иенийг зарсан. Ажилдаа байлга. Ажилаа үргэлжлүүл. За ажлаа үргэлжлүүлцгээе.
Ажилдаа үргэлжлүүлье. Таны ном энд байна. Таны ном энд байна. Би энд хүлээнэ. Би энд хүлээнэ. Би энд хүлээнэ. Би энд хүлээнэ. Би энд хүлээнэ. Гэртээ ирэх долоо хоногт шинэ машин худалдаж авах гэж байна. Бид дараагийн долоо хоногт шинэ машин худалдаж авахаар төлөвлөж байна. Сами нь зургаан өөр Facebook данстай. Сами нь 6 өөр Facebook данстай. Энэ лонхыг өг. Энэ лонхыг өг. Энэ лонхыг өг. Энэ лонхыг өг. Магадгүй Том гэр юм. Магадгүй Том гэр юм. Том ажил хийхийг хүсэхгүй байна. Би өнөөдрийн хоол иддэг. Би өнөөдрийн хоол иднэ. Би өнөөдрийн хоол иднэ. Тэд миний эцэг эх биш. Тэд миний эцэг эх биш. Энэ үзэсгэлэн өөр сараар нээгдэнэ.
Тэр модны хуцчихсан. Би хөтөлбөрт хамрагдсан эмчтэй ярилцлага хийлээ. Тэр би одоо харшлын шинж тэмдэг байхгүй, учир нь би одоо харшлын шинж тэмдэг байхгүй гэж хэлээгүй. Том хүн шиг Мариа тусалж чадах уу? Том хүн шиг Мариа тусалж чадах уу? Мөн тэр үед тэр залуучууд айж байхыг үзэн ядаж байна. Мөн тэр үед тэр залуучууд айж байхыг үзэн ядаж байна. Энэ нь намайг нэг сараас нөгөө сар хүртэл авч явсан юм. Энэ нь сараас илүү гүнзгийрч, Та яагаад уйлж байна вэ? Та яагаад уйлж байна вэ? Та яагаад уйлж байна вэ? Таны өгүүлбэр нь дараах өгүүлбэр (s) аль хэдийн байдаггүй. Ээж надад зөвийг нь өгөхийг хэлж өгсөн. Ээж нь надад зөв шудрага төрүүлэхийг сануулсан.
Тэр надад мэдэхгүй. Тэр хэн гэдгийг мэдэхгүй. Тэр цагаан муурыг өсгөж байна. Тэр цагаан муур өссөн. Амжилт! Та миний ажил хялбар гэж бодож байна уу? Та нар миний ажил бол энгийн гэж бодож байна уу? Ээж минь ахлах сургуулийн багш. Ээж минь ахлах сургуулийн багш. Та нар дуулж дуртай юу? Та нар дуулж дуртай юу? Одоогийн байдлаар хорт хавдар нь хорт хавдартай эмчилгээ үр дүнтэй эмчилгээ олоогүй. Өвчтөнд эмчилгээ үр дүнтэй эмчилгээ байхгүй. Нөгөө хүн: "Тэгэхээр, яагаад ингэж хийж байгаа юм бэ? Нөгөө нь: Та яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ? Том Хятад хоол хүнтэй төстэй. Том Tom Хятад хоол хүнстэй төстэй.
Тэд өдөр бүр гэртээ байх хэрэгтэй. Тэд өдөр бүр ѳѳрсѳдѳѳдѳѳдѳѳ байх хэрэгтэй. Тэр түүний бодлоор л хийсэн. Өнөөдөр намын тоогоо орхисон уу? Өнөөдөр намын тоогоо орхисон уу? Францын хэцүү. Францын хэцүү. Энэ бол үнэн хайр биш. Энэ бол үнэн хайр биш. Бусдад санаа зовох зүйл байхгүй. Эдгээр хүмүүс юу ч санаа зовох хэрэггүй. Би тэнд очоод Би тэнд очоод Би тэнд очоод л байна. Тэр тоормосны зоог тоормосны хашаанд оров. Та төгөлдөр хуур тоглох уу? Та сайн төгөлдөр хуур тоглож байна уу? Том гэрлэсэн, тэр ч байтугай хүүтэй. Одоо хүртэл энэ асуудлыг шийдэх боломжгүй. Одоо хүртэл энэ асуултаа шийдэх боломжгүй.
Энд хүүхдүүд тоглож чадна. Хүүхэд энд тоглож чадна. Энэ орчуулга зөв үү? Өвөө тав жилийн өмнө нас барсан. Өвөө маань 5 жилийн өмнө нас барсан. Өвөө маань өнгөрсөн жил нас барсан. хаалган дээр нь угаалгын өрөө орохын өмнө. Таныг хаалган дээр буулгаж өмнө нь санаж байна. Би утасны хонхыг сонссон. Би утсаа бөгж сонссон. Үгүй ээ, би тийм ч их биш. Үгүй ээ, би энэ их ч бас адил биш. Том компьютер вирус халдвар авсан. Би түүнийг сагсад дуртай биш. Том лууван. Том түүний маскт болсон. Том бөөрөнхийд нь Энэ үдээс хойш бороо орж ирнэ. Өнөөдөр үдээс хойш бороо орох бололтой. Өнөөдөр үдээс хойш бороо орох бололтой. Өнгөрсөн зун би Дисней ланд руу явсан. Тэр 20 настай ч охидоос ичимхий хэвээрээ. Тэр 20 настай ч охидоос ичимхий хэвээрээ. Та тэр зургийг цомогт оруулах хэрэгтэй. Та тэр зургийг цомогт оруулах хэрэгтэй. Тэр зургийг цомогт оруулах хэрэгтэй. Тэр зургийг цомогт оруулах хэрэгтэй. Эдгээр зургуудыг цомогт оруулах хэрэгтэй. Та эдгээр зургуудыг цомогт оруулах хэрэгтэй. Түүнийг эргэж ирэх хүртэл энд хүлээ. Түүнийг буцаж иртэл энд хүлээцгээе. Би хэдэн арван өндөг худалдаж авсан. Тэр надад өнөө орой гадуур хооллоно гэж хэлсэн. Бид энэ төлөвлөгөөг хэрэгжүүлэхээр шийдсэн. Том хувьсалд итгэдэггүй. Мэри өдрийн хоол идээгүй байна. Мэри өдрийн хоол идээгүй байна. Би Франц дуртай.
Би Франц шиг байна. Та нар будаа шөнө хоол хийх шаардлагагүй. Та нар будаад идэх хэрэггүй. Та оройн хоол идэх хэрэгтэй. Энэ зүгээр үү? Тэр үдэшлэгт оролцохгүй гэж нэг анзаарсангүй. Тэр үдээс хойш ирэхгүй гэж хэн ч анзаарсангүй. Тэр түүнийг гэрлэхээр шийдсэн. Тэр түүнийг гэрлэхээр шийдсэн. Надад зориулж хувцас угаах нь асуудал биш, гэхдээ би хувцас нугалах дуртай биш. Би хувцас угаахыг санаж чадахгүй ч би эвхэгддэг даавууг үзэн яддаг. Энэ мод нь улаан, үзэсгэлэнтэй. Би чамд их завгүй гэдгийг ойлгосон. Би чамд их завгүй гэдгийг мэднэ. Та Теппаниаки идэж байсан уу? Та Теппаниаки идэж байсан уу? Надад Том шүү дээ. Би чамайг айж байна. Би чамайг алдах болно. Тэр үргэлж завгүй.
Би ирэх долоо хоногт Лхагва гаригт ирүүлэх ёстой. Би ирэх Лхагва гаригт өмнө тайлан илгээх ёстой. Том ах дүүтэй юу? Том ах дүүтэй юу? Францын хэцүү гэж үү? Том хотуудад амьдрах нь ашиглагдаагүй. Том хотод амьдрах ашиглаж чадахгүй байна. Би бол өвчтөн. Би бол өвчтөн. Тэр ховор ажил. Тэр ховор ажил. Чи үүнийг дахин хэлнэ үү? Чи үүнийг дахин хэлнэ үү? Би явахаасаа өмнө би үргэлж алдсан. Би хаана ч байсан, би алдсан. Том хэлэхдээ та Бостон амьдардаг. Том хэлэхдээ та Бостон амьдардаг гэж хэлсэн. Том хэлэхдээ та Бостон амьдардаг гэж хэлсэн. Би салхины хонх дуртай. Ромын тэнд олон эртний бүтээлүүд байдаг. Ромын тэнд олон эртний архитектурын ажил байдаг.
Би эхнэрээ очиж эмнэлэгт очсон. Би эхнэрээ эмнэлэгт очиж очсон. Том нь цочрол учруулах шалтгаан байхгүй. Тэр Том хаяг хаана байгаагаа мэддэг бол гэж асуусан. Би Персийн сурч мэдсэн. Би Персийн сурч мэдмээр байна. Энд элсэлтийн хураамжийг төлөх хэрэгтэй. Энд элсэлтийн хураамжийг төлөх хэрэгтэй. Би түүнийг гарч явахад, тэр ирлээ. Би IT-related сертификат авах шалгалтын талаар судлах юм. Би саяхан IT сертификат авахын тулд судалж үзсэн. Аав нь банкир юм. Аав нь банкир юм. Би чамайг зүггүй л дээ. Мэри хэлэхэд тэр гараа хэлэхэд Том худал хэлэхэд Том худал хэл байлаа. Мэри хэлэхэд гараа хэлэхэд, Том худал хэлэхэд, Том худал хэлэхэд
Мэри хэлэхэд тэр гараа хэлэхэд Том худал хэлэхэд Том худал хэл байлаа. Ямар ч Том биш. Тэр бульд найзууддаа хэрэглэдэг байсан. Нэг удаа тэр бүү найзуудаа бултлах нь. Энэ утас маш сайн зардаг. Энэ гар утасны загвар нь маш сайн зарагддаг. Энэ хөдөлгөөнт загвар маш сайн зардаг. кофе надад өөр аяга тавьж өг. кофе надад өөр аяга тавьж өг. Дараах оффис нь номын сангийн баруун дараагийн. Дараах оффис нь номын сангийн баруун дараагийн. Том хэлэхдээ тэр Австрали руу явахыг хүссэн. Том хэлэхдээ тэр Австрали руу явахыг хүссэн. Би хамгийн их. Энэ асуудлыг хэрхэн шийдэх вэ? Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд хэрхэн шийдэх вэ? Та инээхгүй. Чи инээж чадахгүй.
Хариулт бичихийг мартахгүй. Рекорд бичээд мартчихаа мартахгүй. Нью Йорк хотын Big Apple гэж нэрлэдэг. Энэ нь Нью-Йорк гэдэг том Apple-ийн юм. Та жинхэн жинтэй вэ? Тэр бол татварыг хүндэтгэх нэг хүн, гэхдээ тэр хэтэрхий их ярьдаг. Би чихэрлэг дуртай. Би чихэрлэг иддэг. Та юу ашиглахыг хүсэж байна вэ? Та юу ашиглахыг хүсэж байна вэ? Тэр маш хэцүү. Яаж ярилцах нь анхаарлаа хандуулах. Таны үгийг хэрхэн ашиглах нь анхаарлаа хандуулах Том хүн шиг Мариа бичдэг. Том орчуулагч гэж нэрлэдэг. Том хүн өөрийнхөө төлөө их мөнгө авч чадахгүй. Багш “Өнөөдөр энд дуусна. Багш “Өнөөдөр энд дуусна. Багш “Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өнөөдөр-Өргөний тухай яриа. Энэ байшинг хэр сайхан вэ!
Энэ байшин сайхан байна! Том олох гэж юу вэ? Би чамтай хамт эвлүүлье. Би чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг чамайг туулж байна. Та нар чамайг тэвэрч, Надад итгэ, чи намайг эвдэж байна уу? Том түүнийг хүндэтгэхийг оролдсон. Би туулай руу эргэж байхдаа би бусдыг тэврэн ялах болно! минут хүлээх. Би анх удаа хийх ажилтай. Би чамд их санаж байна. Би ч чамайг ч санахгүй. Би чамд их санаж байна. Би ч чамайг ч санахгүй. Цуу яриа, жүжигчин нь хуваагдан, жүжигчин нь хуваагдан, Би 3 сар тэнд ажиллаж байна. Таны төрсөн өдөр юу? Таны төрсөн өдөр юу? Таны төрсөн өдөр юу? За би ойлгож байна. Би удахгүй болох үедээ ирэхийг хичээдэг. Та оюутны карттай юу?
Томчууд Бостонтай өвөөтэй амьдралаар амьдардаг. Бид зүгээр л эмч тоглож байна. Бид зүгээр л эмч тоглож байна. Та энэ мөнгийг хаанаас авч үзье? Тэр мөнгийг яаж хийх вэ? Би теннис тоглож байлаа. Би түүнтэйгээ мөнгө тэмцэх байсан. Та Томоор цанаар явсан байсан уу? Та Томоор цанаар явсан байсан уу? Яагаад сургуульаа оруулмаар байна вэ? Том найзууд сонирхолтой байх шиг санагдаж байна. Энэ дэлгүүр нь хатуу. Тэр нэг зүйлийг асуухыг хүсдэг. Аав нь загас барихад хүргэдэг. Би үнэгүй цагаар аав загас барихаар аав загас барихаар явдаг. Чи согтууруулах ундаа уух хэрэгтэй. Чи согтууруулах ундаа уу, тамхи татдаг байх. Итгэлц бол хялбар ажил биш. Итгэлц амар зүйл биш.
Энэ тоглоом биш.
Та зүгээр л асуултанд хариулахыг л хэлнэ. Шилэн маш эмзэг. Хүүхдүүдээс хол байлга. Хүүхэдээс гаралтай байх нь. Хийж идээрэй. Хийж идээрэй. Сүүлийн үед ням гараг бүр 7 хоног бүр би ихэвчлэн загасаар эрт сэрэхийг хүсдэг. Өмнө нь би загас барихад эрт дээр очсон. Энэ хэмжээ нь хоёрт хуваагдан хуваагдана. Мөнгө нь 2-той тэнцүү хуваагдана. Нууц үг Muiriel. Аав маань энэ амралтын өдрийг гэртээ харна. Аав маань амралтын өдрүүдэд гэртээ очно. Би телевизээр теннисний тоглолтыг үзсэн. Би теннисний тоглолтыг үзсэн. Би зохиогчийн санааг ойлгохгүй. Би зохиолч юу хэлэхээ мэдэхгүй байна. Би зохиолч юу хэлэхээ мэдэхгүй байна.
Эцэг эх маань намайг цөлжилж байсан тул аав маань амралтын өдрүүдэд аавтайгаа өнгөрөөсөн. Би төгсөлтийн ёслолын талаар шударга ёсыг хүндэтгэх болно. Би дадлага хийх хэрэгтэй, сайн байна уу! Энэ сайн байна! Хүчтэй өнгөрөөд! Натрийн дээр, хөлийг нь хөлийг нь алгасахгүй! Үйлчлүүлэгчид Та ямар нэг зүйлийг идэхийг хүсч байна уу? Том, өөр газруудаар явж болно. Учир нь та архи уух маш хүчтэй согтууруулах ундаа. Хүүхэд ч тэр иймэрхүү ойлгодог. Сүүлийн үед чи Томоор загасчихсан юм бэ? Сүүлийн үед чи Томоор загасчихсан юм бэ? Том дуугаар дуулж чадахгүй. Би Том дууг дуулж чадахгүй байна гэдэгт итгэлтэй байна. Тэд бие биенээ магтан сайшааж байна. Аав маань бага яриа өрөв. Би тэр хаана байгааг сонссон.
Та хаанаас эхлээд хаанаас ч юм уу? Та хаанаас эхлээд хаанаас ч юм уу? Дулаан, өндөр чийглэг цаг агаарын гэмт хэрэгт тоо нэмэгдэх болно. Бид оройн хоолоо хийсний дараа цэвэр жимс иддэг. Миний анги Линда илүү хөөрхөн охин байсан. Миний анги Линда илүү хөөрхөн байдаггүй. Та тэр машин худалдаж авах гэж байна уу? Та тэр машиныг худалдан авах гэж байна уу? Тархи нь түүнд энгийн зүйл гэж энгийн байдаг. Өнөө үүлстэй тэмцэх болно. Клаудууд өнөөдөр эндээс ирсэн. Би тэр цаасыг хэсэг болгон хувааж өгсөн. Тэр өглөөний цай бэлтгэж байна. Энэ ховор зүйл юу? Liberty-ийн баруун гар нь 12.8 метр урт юм. Liberty-ийн баруун гар нь 12.8 метр урт юм. минут хүлээх!
минут хүлээх! Марк ирэх үед би унтаж байлаа. Та гараа угааж байсан уу? Та гараа угааж байсан уу? Та гараа угааж байсан уу? Тэр таныг уулзаж чадна бол аз жаргалтай байх болно. тоормосны дээр дарна уу! Миний дасгал бол хаана байна? Аав нь гэртээ. Би тэр дэлгүүрт нэг муур худалдан авсан. Тэр дуудаж байсан гэж үү? Тэр дуудаж байсан гэж үү? Том ч гэсэн хурдаар баривчлагдаж байсан. Том заасан хурднаас хэтэрсэн. Би зайрмаг бялууг худалдаж авсан. Би идэж байна уу? Би зайрмаг резинэнийг худалдаж авсан. Аав маань аялах дуртай. Том ч бас л сайхан юм. Би өөр эгч байна. Би өөр эгч байна. Тэр дуртай нь загас агнуурынх юм. Тэр тахиа л пигеон тахиа ч мөн адил. Бид өөрөөрөө илүү ойлгох хэрэгтэй. Бид өөрөөрөө илүү ойлгохыг хичээдэг.
Гэртээ би Фужи уулын харж болно. Люси намайг хайртай байхад би түүнийг хайртай байсан юм. Люси намайг удаан хугацаагаар ч биш, би түүнийг хайртай байсан. Люси намайг удаан хугацаагаар ч биш, би түүнийг хайртай байсан. Люси намайг удаан хугацаагаар биш, би түүнийг хайртай байсан. Люси намайг удаан хугацаагаар биш, би түүнийг хайртай байсан. Хүүгээгүй. Үнэнийг хэлье. Хүүгээгүй. Үнэнийг хэлье. бейсболын тухай юу их сайн байна вэ? Суурилалын тухай юу сайн байна вэ? Дараа нь бид дараа нь хаачив? "Ор бол Yumi одоо ч гэсэн сэрэх. Тэр унтах ёстой. Учир нь Япон бол 3 нь.m.
"Ор бол Yumi одоо ч гэсэн сэрэх. Тэр гялалзсан байх ёстой. Учир нь Япон бол 3 нь.m. Хэмсгүүд лүү. Хайртайн чинь шинэхэн тосгондоо наалдамхай. Дэлхийд нууцлалын тухай юу ч байхгүй. Нууцлалын бодлого байхгүй. Би өдөр бүр Татоебагийн өгүүлбэр 20 өгүүлбэрт биелүүлэх болно. Эмнэлэг дэх малчид эмээсэн боловч би ахмадын төлөөлөгч болсон. Том, нойронд дэндүү олон хүн унтаж байна уу? Үгүй ээ, би унтаж байна. Та нар унтаж чадах уу? Энэ гал тогооны тухай юу гэж бодсон бэ? Энэ гал тогооны тухай юу гэж бодсон бэ? Энэ нь 7:00-ийн тухай, би сургуульд явах хэрэгтэй. Би энэ морь унах уу? Би энэ морьтой гэрлэж чадах уу?
Том амрах юм. Хамгийн сүүлд нь, Том Бостон хотод ирсэн. Хамгийн сүүлд нь, Том Бостон хотод ирсэн. Мэри дахин согтууруулахгүй байна. Мэри дахин согтууруулахгүй байна. Тэр өдөр бүр бейсболын тоглодог. Тэр өдөр бүр бейсболын тоглодог. Тэр бичлэгт гарч ирэхгүй байна. Бид гадаадын биш. Бид гадаадын биш. Бид гадаадын биш. Том өөр нэг газар очмоор байна. Том өөр нэг газар очмоор байна. Тэр бол амжаагүй мэдрэмж төрдөг. Аав нь залбирч. Аавын тамхи татан буулгахыг хүсдэг. Өнгөрсөн жил тэр болно. Ээж минь хүнд хэцүү. Том түр зуурын толгой ороомог нэрлэсэн Би бусдаас адилхан юм бол гэж бодож байна.
Би бусдад адил гэж асууж байна. Би зүгээр л бусдаас өөрөөсөө асуу гэж би мэдэхгүй. Том өрөө түрээслэх юм. Том түрээслэх өрөө. Би зүгээр л унтаж байна. Би зүгээр л унтаж байна. Би үнэхээр очмоор байна. Би үнэхээр очмоор байна. Би үнэхээр очмоор байна. Бид Бостон руу очсон. Та гэртээ яаж гарахыг харуулсан уу? Энэ мөнгөн хэмнэлттэй хайрцаг нь гар жингээ солих ашиглаж болохгүй хөнгөн юм. Энэ мөнгөний хэмнэлт хайрцаг нь хэт хөнгөн, дасгал хийхэд тохиромжтой биш юм. Энэ бол үнэн зөв. Би та нарыг сургуульд байхдаа "Тэр гэж нэрлэсэн" гэж хэллээ.
Өнөө орой дээр очно. Бид шөнийн дотор иднэ. Өнөө орой идэж үзье. Уучлаарай, би бага зэрэг алдсан. Би зүгээр л ирлээ. Би уучлаарай, би бага зэрэг алдсан. Ямар ч асуудалгүй, би зүгээр л ирлээ. Хуралдаан 2-р хагаст эхэлнэ. Хуралдаан 2-р хагаст эхэлнэ. Хуралдаан 2.30 цагт эхэлнэ. Том ч байлаа. Том ч байлаа. Том ч байлаа. Том ажлаа хийчихсэн. Том ажлаа хийчихсэн. Өчигдөр миний төрсөн өдөр. Магадгүй бид Tom Тэд ирэх долоо хоногт Бостон ирэх долоо хоног очих хэрэгтэй бол би нэлээн сайн байх болно гэдэгт итгэлтэй байна. Би угаалгын өрөөнд очоод юу?
Хэрхэн усан сан гэж юу вэ? Энэ хичээлийг авч үзье! Гуулин нь нойтон. Хуудас 3-н хуудас 3. Галын станц нь нисэх онгоцны буудал руугаа ойрхон байна. Би Энэтхэг улсад судалгаа хийж байгаа, юу ч үгүй гэж хэлээгүй. Энэ ертөнцөд нэг дуртай. Тэднийг унших, бичихийг зааж өгдөг. Том Мариа үүнийгээ зогсоохгүй гэж бодоогүй гэж хэлсэн нь ч байсан гэж хэлсэн. Нара бол маш хуучин хот. Магадгүй би Том үүнийг хийлгэх хэрэгтэй. Яагаад хүмүүс та нарын айдас байна вэ? Та үүнийг анхааралтай авч үзмээр байна уу? Энэ гол нь Чи мах идэхгүй байна. Чи мах идэхгүй байна. Франц сурах нь хэцүү. Бүх зургууд өндөр. Ээж минь түүнийг зүгээр л нэг юм хэлсэн. Сами зураг авах хэрхэн мэдэхгүй байна. Мэри тэр ажлаа олж чадахгүй байсан гэжээ. Бид усгүй ч байж чадахгүй.
Том надад зээлдэг байсан гэж төлөөгүй
Би ямар ч спорт дуртай биш. Би үүнийг маш сайн мэддэг. Бид үдээс хойш уулзах болно. Би чамайг теннис тоглож чадаагүй гэж бодсон. Уналт. Би үүнийг хэзээ ч мартахгүй байх болно гэдэгт үнэхээр итгэлтэй байна. Би өөрийгөө үүнийг туршиж үзье. Олон зуун хүмүүс Том-ын хөгжилтэй байжээ. Том хүн. Чуууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу Үйлчлүүлэгчид Сургалт Юу? Түүний ах дүү ноцтой өрөвдөж байлаа. Би энэ киног үзсэн цаг бүрт харагдана. Энэ ном нь бидний хувьд маш хэрэгтэй. Би үнэн амьдралдаа уулзсан. Нойронд очоод, Том унтах үед нь очно гэж бодсон. Сайн жишээ, тийм үү? Яагаад гадаад хэл сурч байхад гадаад хэл сурч байгаа юм бэ? Та хаанаас хаана байна вэ? Бид маш хол аралаас ирсэн. Жошуа өглөө эрт сэрээд байна. Би өөрийгөө толгойгоо тэргүүлж байгаагаа мэдэхгүй.
Гэхдээ би хаанаас ирсэн нь мэдэхгүй. Би ууланд шувуу шиг нисдэг болно. Та нар хуучныхаа хажууд хаана байна? Тэр инээмсэглэл. Энэ захиасыг илгээ. хаан маш их уур хилэн байлаа. Охин маань хол явдаг. Тэр намайг өчигдөр надад өчигдөр болсон. Миний хоол хүн байна уу? Орох уу? Агааржуулахгүйгээр агааржуулагчийг агааржуулагчгүй. Нарлагийн үед модыг бүү ус биш. Би хэт их шөнө идэж байгаа бол би шөнө мундаг болно. Зохиогчын нэр бол Шекспир. Ээж минь хамгийн их! Би чиний юу хийсэнийг мэдэхийг хүсэхгүй байна. Би машин зарж зарсан. Шинэ хот руугаа эргэж, шинэ хот руу шилжихэд би эцэст нь шинэ амьдралаа эхлүүлэх боломжтой болсон. хөлөг онгоцны тухай юм, бид ч гэсэн тасалбар худалдаж авсан ч гэсэн! Гэрлэлтийн амьдралаа бүрэн үгүйсгэсэн.
Миний авлагаас арай л арьстай боловч би анзаардаггүй. Би та бүхэнд бизнесээ хийхийг хүсч байна. Том ч гэсэн байх шиг санагдахгүй. Та нар тэнгэрийг хардаг уу? Би алхаж байна, надад таалагдахгүй байна? Том, би хамтдаа дуулах хэрэгтэй. Том тамхи 40 тамхи татдаг, гэхдээ тэр сүүлчийн зуны сүүлчийн зуныг нь хаачихсан. Өдөр бүр 1000040 минут байна. Том ах нь дүү. Том үүнийг хийх хэрэгтэй гэж бодохгүй байна. Энэ асуудал нь би ганцаараа шийдэж чадахгүй. Ямар амьтан иддэг вэ? Би түүний бүх зохиолыг уншсан. Та Австрали улсад ирсэн үү? Би ч бас үдэшлэгт биш. Том Бостон дээр аль хэдийн чадахгүй үү?
Би чамайг эхнэр дуудахыг хүссэн юм. Том хэлэхдээ тэр Мариа уйлаагүй гэж бодсон гэж бодсон. Би бараг хүүхдийг үнсэж хэзээ ч үнсэж байгаагүй. Тэр азаа алдаж байна. Тэр амрагтай байсан ч надад л лавтай байсан. Том уншсан номнуудыг уншлаа. Том нь маш их баяртай байх ёстой. Бид бэлэн байх ёстой. Том 3 жилийн өмнө арми 3 жилийн өмнө үлдсэн. Том, би тэгээгүй. Би энэ бол чинийх. Москвагийн руу нислэг нь юу вэ? Том түүнд Мариа авьяастай гэж бодсон. Том хэлэхдээ тэр ноцтой байсан. Би чамайг асуулт байна. Би сүүлийн сард Бостон руу явсан. Том хэлэхдээ тэр ukulele тоглож мэдэхгүй гэж бодсон. Том Мариа хожих болно. Том нь сайн зочид буудалд байсан. Мэри түүнийг батлагдсан гэдгийг мэдэхгүй байсан.
Өөр өөр Tom хэрэгтэй вэ? Хэдэн хэрэгсэл нь та мэдэх вэ? Би жагсаалт байна. Энэ нь хөгжилтэй харагдаж байна. Юу зорилготой вэ? Тэд үүнийг хийж чадахгүй. Бид энэ асуудлыг шийдэх хэрэгтэй. Та үргэлж таны boss-тэйгээ хамтдаа урьж байна. Том Мариа шигтгээ адил байдгийг сонссон. Би "Хмморийн мэдэрч"-ийн мэдрэмжийг хайртай. Том үүнийг хийж байна. Том бодлоор Мариа үзэсгэлэнтэй байсан. Би удахгүй үхнэ. Том явахыг хүсдэг ч чадахгүй. Би өнгөрсөн жил Шанхайд үлдсэн, эргэн тойронд эргэж боломж олоогүй. Би ч гэсэн ялгаагүй гэж хэлсэн. Том нь мотоциклтой байсан. Би чамайг надтай хэрэгтэй болоосоо өмнө нь байх болно. Тэр үнэхээр зөөлөн. Та энд маргааш байна вэ? Том нохой нь урт сүүлтэй. Хэрэв та үнэхээр үүнийг хиймээр байвал үүнийг хий.
Би ч бас удаан үргэлжлэх болно. Том ч олон найзууд байгаагүй. Меннад эмнэлэгийнхээ буцсан. Та нар шийдсэн үү? Тэр хүнд тамхины донтолт байна, тийм үү? Том Tom дуудаж байна уу? Би амьдрах шалтгаан байхгүй. Том аав, ээж хоёулаа хоёулаа алдсан. Бид үүнийг хийх хэрэгтэй. Мэри хэлэхдээ тэр Том хэлээр ярьдаггүй гэж хэлсэн. Та Томоос асууж байх хэрэгтэй. Тийм ээ, би үүнийг тусгайлан хийдэг. Та нар сонирхож байж магадгүй гэж бодож байна уу? Мэри цастай дуртай. Том байсан нь баян байсан юм. Теллин аа өлсөж байгаа нь. Том хэлэхдээ тэр Мариа урьж урьж байна гэж хэлсэн. Би энэ зургийг харсан мөчөөсөө ч хайртай байсан. Энэ бол бүтээл. Хонг Конгийн шахалт нь теннис гэж нэрлэдэг. Тэр нас барсан гэдэгт үнэн. Теннис тоглодоггүй. Том хүн хүсдэг зүйл худалдаж авахад хангалттай баялаг юм.
Та өнөөдөр Tom Tom уулзаж чадахгүй. Тэр Олимпийн медаль ялагч. Том, Мэри бүгд хэрэгтэй байсан. Том харагдаж, Мэри түүнийг дагаж байсан бол харсан. Би хэн нэгэнд хэлэх хэрэгтэй. Та Том саналаа хүлээн зөвшөөрөх үү? Магадгүй бид Том хэлэхэд туслах хэрэгтэй байх. Том байшингийн байшин будсан. Тэд хэн нэг ч итгэхгүй. Магадгүй Том урт байх болно. Том, Мэри найзуудаа уулзахыг хүсч байна. Тэр амьдардаг хангалттай мөнгө олохгүй. Би түүнийг ялах ч юм гэж бодсон. Том өндөр байсан бол тэр хаалгыг нээж чадна. Энэ өдөр 10 настайдаа л эхэлсэн. Чи яагаад? Маш сайн. Би машинаа засаад үзье. Энэ удаа өөр юм. Би үүнийг хийх зогсоох Tom гэдэгт би нэлээн сайн байна гэж нэлээн сайн байна.
Энэ сүү нь амттай биш. Сингапурт амьдрах уу? Том чамтай уулзахыг хүсдэг. Тэр 3 настай. Би Том хүний тухай бодсон. Та үүнийг авч болно. Тэд надад мөнгө хэрэгтэй гэж хэлсэн. Надад Том төлөө мэндчилгээ. Би Том биш гэдгийг би мэднэ. Том Boston-д биш гэдгийг мэднэ. Том машинаа угаахыг хүссэн. Хүү санаа зов, чи шинэ найзуудаа байна. Тэр сарын өмнө Австрали улсад ирсэн. Том Boston тэмцээнд оролцож байна. Өдөр бүр адил бүх зүйл байдаггүй, та уйтгартай мэдэрч чадахгүй юу? Хайрцаг дотор юу вэ? Энэ хайрцаг дотор юу вэ? Лайла бүх мөнгөөрөө л мөнгө авч байлаа. За тэгвэл оролдоцгооё. Папуа Шинэ Гвиней Австрали дахь хоёр дахь том улс юм. Том надад Мариа уулзаагүй.
Том Гэгээн Валентины өдөр зарцуулах хүсэхгүй байна. Тэр өөрөө хийдэггүй. Тэр баатарлаг шиг золиослосон. Тэднийгээ. Том нь мэргэжлийн бейсболын тоглогч гэж үздэг. Тэр хэн ч хэлж мэдэхгүй, тийм үү? Би зүгээр л Бостон дахь найзууд байна. Та Том үүнийг хийж чадахгүй байна гэж үү? Том үсгээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ зээлээ худалдан авах боломжтой. Энэ ер бусын зүйл биш, үүнийг хийдэггүй юм уу? Том хүнийг уучлалт гуйх гэж үү? Кази хүмүүс, залуу хүүхдүүд үргэлж үнэнийг хэлдэг. Том ч Мариа хүсдэг. Том эмээ, тэр буруутай гэж хүлээн зөвшөөрчээ. Том шиг. Том хэлэхдээ баярлалаа. Та нар өмд өмсөж авлаа? Би хийсэн. Энэ миний толь бичиг. Тэр өдөр бүр ямар ч худал хэлээгүй ч өдрийн орхисон. Хэн түүнийг зогсоох вэ? Та хятадад ном уншдаг уу?
Та найз бүсгүйг бичиж байна уу? Том хэлэхдээ тэр үүнийг хийж чадахгүй гэжээ. Би энэ ширээг 2000 иенийг худалдаж авсан. Тэр маш их unpolite байна, зөв, Horror Movie Тэр эерэг байх гэж оролдсон, Гэхдээ бид бүгд тэр зовж байгаа юм. Тэр эерэг байх гэж оролдсон ч, бид бүгд тэр зовж байгаагаа мэднэ. Тэр эерэг байх гэж оролдсон ч, бид бүгд тэр зовж байгаагаа ойлгохыг хичээдэг. Бурханыг болон Тэнгэрийг бий болгосон. Бурхан тэнгэр, дэлхийийг бий болгосон. Тэр гурав дахь шагнал хүртсэн. Тэр гурав дахь шагнал хүртсэн. Тэр компанид үнэнийг нуух гэж оролдсон боловч удаан хугацаанд хутга зүү нь бас удаан хугацаанд хутга. Тэр компанид үнэнийг нуугдахыг оролдсон ч бүх зүйл тодорхой болсон.
Би дэлхийг тойрон эргээд байна. Тэд бол ах дүү нар. Тэр эрүүл мэндээ худалдааныхаа худалдаа хийхийг хүсдэг. Яагаад та өөрийн зарим цэцэг өгөхийг оролдохгүй байна вэ? Том хөл дээрээ намайг ч бас буудаж байна. Том шөнө зарцуулаагүй. Та нар үүнийг хийдэг хүн байх ёстой. Том гэж асуудаггүй. Тэр юу ч мэдэхгүй. Би адил зүйл тохиолдохыг айж байна. Та намайг яг юу хийсэн бэ? Тэр үнэхээр их таалагдсан. Би ажилдаа жил санаж байхдаа жил санаж байна. Бид Томоосоо авах дэмжлэгийг талархаж байна. Тэр тамхи татахаа болих ёстой шинэ машиныг хүсдэг. Тэр бол шууд хүн. Тэр зоригтой будалт тавьсан. Тэр буруу зүйл хийдэггүй.
Тэр тамхины төлөөх асуусан. Тэр уйлж эхэлсэн. Тэр нэртэйгээ сонссон. Тэр сайн Япон хэлтэй ярьдаг. Тэр хаалган дээр цохиж хангагдсан. Тэр намайг алдаа гаргахгүй. Тэр шинэ малгай хүсдэг. Тэр баннд. Тэр энд амьдардаг байв. Тэр хоолоо бэлэн байна. Тэр их аз жаргалтай байна. Хүүхэд байсан үедээ Парис 3 удаа явсан. Хүүхэд байсан үедээ Парис 3 удаа явсан. Би түүнд Бостонтай уулзах болно. Том байсан нь Мариа бүхэлдээ өгсөн. Том байсан нь Мариа бүхэлдээ өгсөн. Тэр намайг шөнийн дотор дууддаг гэж нэрлэдэг. Тэр надад нэртэй дуудлага гэж нэрлэсэн. Тэр надад нэг шөнийн дотор дуудлага нэртэй. Тэр асуултанд хариулж чадахгүй. Тэр асуултанд хариулж чадахгүй. Тэр асуулт хариултгүй.
Би энэ ажлыг анх удаа дуусгах хэрэгтэй. Би энэ ажлыг анх удаа хийж эхлэх хэрэгтэй. Би галзуугийн үсрэлтийг сурах дуртай. Би судалж үзэхийг хүсэхгүй байна. Би сурахыг хүсэхгүй байна. Тэр маш их өвчтөн, маш их хүндээр бодсон. Би үүнийг хийх шаардлагагүй, гэхдээ Том гутал өмсөх хэрэгтэйг мэдэж байна. Том ажил энэ оффис дээр ажилладаг. Том, Мэри тэд юу хэрэгтэйг худалдаж авахад 360 доллар хэрэгтэй болно. тэр бол эмийн сан. Би мөсөн тосыг авч явмаар байна. Том, Мэригийн нүүр царайтай байсан. Энэ нь нийтээр далдүү эмзэг. Том туршиж үзээгүй. Би үнийг яг хэр их үнэ вэ гэдгийг санаж байхгүй, гэхдээ энэ нь дээр $300. Би түүнийг зөв зөндөө холбоо барих болно. Сами MySpace дээр зураг маш их байна. Мэри тэр ингэж санаа зовохгүй байсан.
Палестиниан хүүхдүүд IDF цэрэгээр амь насаа алдсан. Би чамайг хэзээ ч анзаарахгүй, Том. Энэ таны амьдралыг өөрчлөх болно гэж бодож байна. Эрсдэл нь мэдрэлийн системтэй юу? Та нар яаж mahjah тоглож байгааг мэдэх үү? Та нар яаж mahjah тоглож байгааг мэдэх үү? Би сайн камер худалдаж авсан. Би сайн камер худалдаж авсан. Би хөгжилтэй сурахыг харахгүй байна, учир нь би бүхэнд өөрийгөө сайн олж чадахгүй байна. Сургалтанд хамрагдахын тулд Би хятад өнөө орой идэж сонирхож байгаа юм. Би Хятад хоол хүнс өнөөх идэж сонирхож байгаа юм. Би ачаа тээшээ идэх сонирхолгүй. Өнөө орой аймшигтай хүйтэн! Энэ нь хэтэрхий хүйтэн өндрөөр! Хүйтэн өндрөөр! Би залуу байхдаа ч бас бодсон. Би залуу байхдаа ч бас бодсон юм.
Би залуу байхдаа ингэж бодох болсон. Хэрэв би автобус хүлээх хэрэгтэй бол би явж чадахгүй байна! Би яагаад ийм хүйтэн бөгөөд одоо ч болж байна гэдгийг ойлгож чадахгүй. Өнөөдөр дуусч, бид маргааш авч болно. Ziri олон нийтийн Рима зайлсхийх. Би хубби эмэгтэй шиг. Бид зарим хичээлүүдийг сурсан, бид тийм ч тийм биш гэж үү? Би өөр ажил байна. Тэр Даваа гаригийнхан ирж, дараагийн өдөр үлдсэн. Нүдэнд нь битгий, хамар, амаа алдсангүй. Гэмт хэрнээ орхисон. Яанни үзэсгэлэнтэй нэгэнт амьдардаг. Том, Мэри хоёр хүүтэй. Нохой нь урт сүүлтэй. Тэд хэлэхдээ тэд оролддог. Хэдийгээр Том юу болж байгааг ойлгож, тэр нь тийм ч биш. Сами Лайла нарын анхааралд хандууллаа.
Бидэнд хэрэгтэй бүх зүйл байж болно. Том үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна. Тэр өдөр бүр танихгүй. Том эргэж, намайг гайхшруулж байлаа. Баяа бол охин. Би долоо хоногт 3 удаа 3 удаа явах юм. Бид шар айраг их сайн байсан. Том, Мэри намайг Жон маш стресст үнэхээр стресст байсныг хэлсэн. Тэд надад нэг ажил хийдэг. Том, Мэри намайг үүнийг хийх ёстойг мэддэг байсан. Би нойроо дуусч чадна. Том Мэри зөвлөгөө авсан. Тэр барилгын 6 цагийг зүүн талд нь үлдээсэн Сами тэр талаар юу хэлэхээ мэдэхгүй. Сами, Лаяла нар ярьж байна. Тэр ааваасаа зуршилд автсан. Том надад Бостоныг хүсдэг. Сами бол 66 настай. Би бүгдийг нь хэлж чадна.
Битгий өөрчлөхгүй. Та нар ч бас эрт дуудахыг хүснэ. Тэр түүнийг хариулаагүй. Би одоо ч хийх маш их ажил байна. Томчууд ихэвчлэн сэрээх юм бэ? Том хар самбар шиг биш юм биш. Би тийм гэж хэлмээр байна. Венецийн одоогоор 60,000 оршин суугчдад илүү байна. Би драйверын лицензийг алдсан тул би Томоос дэлгүүрээс авахыг хүссэн. Тэр маш их урам зоригтой байсан. Сами энэ бичлэгт бүх зүйлийг тайлбарлах болно. Том ч мөн адил хийж болох юм. Том хэлэхдээ тэр Бостон хэдэн долоо хоног хожих хэрэгтэй гэж хэлсэн. Тэр хичээлээ В цэгээр дамжин өнгөрөөсөн хүн бүр уулзаж байна. Скура, Нужа гэртээ буцсан. Том бол эрүүгийн хэрэг. Гэрлэлт өглөө. Дайн бол дуусах. Сами жижиг дэлгүүрт явдаг. Би хэзээ ч Tom уулзахгүй. Та Мариа үүнийг яагаад ингэж хэлэхийг хүсч байна Том гэж хэлэх үү?
Та нар надад юу гэж хэлэхийг хүсэж байна уу? Том үүнийг маргааш хийхээр төлөвлөсөн. Том болон Мари үүнийг хийхийг хүсч байна гэдгийг мэдэхгүй байна. Буддын хоньчны бөмбөгний тавцангууд. Том ч буруу юм байна. Том үсээ мэддэг. Том надад тэр ном уншсан. ээж нь бөгжийг нь бөгж өгсөн. Яагаад энд ирлээ? Би үнэхээр итгэлтэй байна Tom Францын ярьж чадахгүй байна. Итали өмнөд Европт байрладаг. Би шударга бусаар эмээсэн. Тэр ууртай гэдгийг би ойлгож байна. Том, би шинэ. Энэ зөв өнгө байна уу? Би түүний жинхэнэ нэр Том биш гэдгийг мэднэ. Олон хүмүүс аялах дуртай. Сами нь вэб сайт ажиллуулах. Ангараг гариг дээр юу амьдрал ямар байх вэ гэж гайхаж байсан уу?
Алжир өөр нэг зүйл сонгосон. Том нь Мэригийн хичээлүүдийн нэг юм. Би өдрийн үдийн төлөө залбирсан. Том, Мэри надад ингэж чадахгүй байсан. Сами өрөөнд нь шуургатай. Ямар ч үг нь үнэн юм. Том хүнийг үзэн ядаж, харин хүүхэд тоглодог. Би үүнийг авч үзлээ. Мэри үхэж байсан. Мариа телевиз үзэх дуртай. Хийж болох арга хэмжээ нь болсон. Та Том, Мариа үүнийг хийх хэрэгтэй байна гэж бодохгүй байна. Би сэтгүүлч биш. Сами бол сэтгэл хөдлөлийн эгч. Том үүнийг хийх гэж бодохгүй байна гэж бодохгүй байна. Сами надад их баярлалаа. Тэр түүнийг уулзах маш их баяртай байна. Кэйти уйлж, уйлж, зогсон хүүхэлдэйд аваачсангүй. Том сургуульд сурч байсан.
Том, Мариа үүнийг мэдэхгүй байна. Тэд энэ удаа жил гэж хэлдэг. Та нар тэгж бодож байна уу? Тэр түүний төлөө төгс хүн. Том санал гэж бодож байна. Та Бостоноос ирсэн хэн мэдэх үү? Ромын Итали хот юм. Мэри үүнийг сайн санаа гэж бодсон. Аз болоход би анхны шагнал хүртсэн. Том, Мэри цөөн хэдэн футболк олсон. Би тэдний мэддэг зүйл гэж бодохгүй байна. Энэ бол чухал төрөл. Том, Мэри надад юу хэлдэг вэ? Тэр могойноос маш их айдаг. Тэр ч байтугай нэг цохиж, өндөр өнгөтэй гудамж хооронд ялгаа ч хэлж чадахгүй. Би яагаад Boston-д сонгосон шалтгааныг мэдэхгүй байна. Нөгөө талаар сонс. Том opes you’ll be ther.
АЛгаерид үнэхээр юу болдог вэ? Томас биднээс ирээгүй. Та магадгүй зарим тусламж хэрэгтэй болно. Тэр сургаал. Та мөнгөө алдахаас айдаггүй үү? Том юу болж байгааг мэдэх үү? Тэр надад маш завгүй байсан. Тэр үдийн хоолонд юу ч идэхгүй. Битгий залбирч чадахгүй. Би түүнд их дуртай. Тэр аль болох хурдан хийж байх ёстой гэж хэлж магадгүй. Том үргэлж зөөлөн л байлаа. Том атаархсан. АНУ-ын засгийн газар хүмүүс бууг авч яваа гэж? Би 2:30 өмнө мэдэх хэрэгтэй. Том, Мэри надад үүнийг хэрхэн хийхийг хэлэх шаардлагагүй. Бид саяхан Австрали улсад ирсэн. Fadil бусаар гэрлэхгүй эмэгтэй гэрлэхгүй. Шинко дүү бол 8 настай. Сами нь YouTube-ийн хэн ч олон хүнийг мэдэхгүй байна.
Би тэр үед энэ амьдралыг мэдэхийг хүсч байна. Том цэнхэр хүрэм өмссөн. Миний таамаглал үнэн зөв байсан. Бид аюултай мэдрэмж төрдөг. Би мөнгө байхгүй. Том унших үнэгүй цагийг унших. Энэ дэлгүүрт маш үнэтэй. Энэ бол миний сүүлийнхаас хойш 3 жил байлаа. Том хийсэн нь ч гэсэн би үүнийг хийсэн юм шиг санагдахгүй байна. Би чамайг ингэж хийсэн гэж бодож байна. Бид түүнийг Америкийн Нэгдсэн Улсад шүтэн биширдэг. Би эрт унтахаар явсан. Томас машиныг цэвэрлэхэд туслахыг асуусан. Том хэлэхдээ, тэр Мариа хаана байгааг мэдэхгүй байсан гэжээ. Билл гэдэг нь үнэхээр ишлэл юм. Энэ бол дэлбэрэх хольц. Тэд машинаа зарж байна. Би адилхан асуудал байна. Том надад өгөөгүй ээ. Энэ нь нохой эсвэл шоно уу? Намайг энд ганцааранг минь битгий орхи.
Та гүнж болохыг хүсч байна уу? Сами далайн эрэг дээр үнэхээр сайхан өдрийг өнгөрөөсөн. Та зурагтаа унтрааж чадах уу? Би түүний хажуугаар өнгөрөхөөс айж байлаа. Том, Мэри хоёр тэдэнд тийм ч их мөнгө байхгүй гэж хэлсэн. Би Томоос олж мэдсэнээ баталгаажуулахыг хүссэн. Тэр түүний температурыг хэмжив. Та юу уухыг хүсч байна вэ? Би түүний оффис руу залгасан боловч хэн ч авсангүй. Нужа, Мира хоёр Скура хоёрт үлгэр ярьж өгсөн. Том согтуугаар машин жолоодсон хэргээр баривчлагджээ. Үнэнийг хэлэхэд санаа зовох зүйл байхгүй. Том чамайг ялах болно. Клубын бүх гишүүд надтай санал нэг байсан. Та үүнийг дахин хийх хэрэгтэй. Тэд бичиг үсэггүй гэдгээ хүлээн зөвшөөрсөн. Энэ үлэг гүрвэл урт хүзүүтэй. Сами, Лайла хоёр өөр хэлээр ярьдаг. Том, Мэригийн буруу гэж боддог.
Том, Мэри хэлэхдээ тэд Бостон олон найзууд байхгүй гэж хэлсэн. Би зүгээр л сүүлдээ биш гэж найдаж байна. Хэдэн цагийн дараа энэ сар байна вэ? Усан дээр унадаг дугуй. Том надад Франц хэлдэг байсан. Том эцэг эх нь франц нь тийм ч муу биш байсан. Сами цагдаагийн хэлтэст би та нарыг энэ талаар санал болгож байна. Амьдрал дуусахгүй. Мариа ба Алис эгч биш. Та ядарсан уу? Тэр нэг алдаа гаргаж нөгөө алдаа гаргаж өгдөг. Тэр үүнийг сонссон. Би чамд цагаа хог хаягдалгүй гэж найдаж байна. Би харандаа хардаг. Бүхэл бүтэн байшин барьсан. Өнөөдөр маш халуун. гудамжинд олон хүн Би хотоос илүү тосгон дээр амьдардаг. Би өглөө бүрийг заах дуртай.
Орон нутгийн иргэд маш их ээлтэй. Би теннис тоглож чадахгүй байна. Сами бол зүгээр л түүний амьдралыг амьдаар амьдардаг. Хаус Том барьсан нь сайхан. Би чамд үүнийг хийж чадна гэдэгт найдаж байна. Би Том, Мариа үүнийг хийх цагаа олсон цагаа олсон байх ёстой. Би түүнд боломж олгосон байх хэрэгтэй. Энэ бол бороо орж, миллреллазыг авчрах санааг санаж байна. Би ихэвчлэн 6-н цагийг ажилдаа явдаг. Миний гэр бүл таван байна. Аав нь сонин сэтгүүлээс уншиж байна. Ах маань хоёр хүүхэдтэй. Фермерүүд ногоо тариалдаг. Сандал хөлөө эвдэрсэн. Бид амралтын өдрүүдэд дэлгүүрээ явдаг. Том өгөх зүйл нь юу ч биш. Том Жон, Мариа яриа сонсож байсан. Та надад ямар нэг зүйл байна вэ? Энэ бол бидний хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй. Том шалгаж 2 удаа цусны даралтыг хоёр удаа шалгаж үзэв.
Би бүх мөнгөөрөө авч явахыг хүсэхгүй байна. Тэр түүнийг гараараа цаасан дээр эвхэгдээд Том хаалгыг нээж чадахгүй. Том ноцтой асуудлууд тулгардаг. Би та нарын өмнө сургуульд хүлээж байна. Би ирж байгаа эсэхийг мэдэхгүй байна. Энэ ариун сүмд яаж урт хугацааны туршид Tom юу? Яни Скура маш эвгүй байсан гэдгийг мэдэхгүй байсан. Том хүн надад тусалж чадна гэж бодохгүй байна. Би Алжиртай ойр холболттой. Аль ч байсан, бейсболл эсвэл волейболын хувьд? Энд байгаа хүн бүр хачин байна. Би сайн дуучин гэж хэлдэг. Том хэлэхдээ тэр ганцаараа хийх хэрэгтэй гэж мэдэж байсан. Том хэд хэдэн амьсгал гүнтэй болсон. Том, Мэри биднийг туслахыг хүсч байна. Чи өлсгөлөн үү? Чи сайн байна. бэлэглэхэд баярлалаа.
Энэ ресторан нь амттай. Би үүнийг өөрөө хийж чадна. Бид тавдугаар сард далайн эрэг рүү явах болно. Шинэ семестер 9-р сард эхэлнэ. Ах дүү ямар анги байна вэ? Энэ замын хөдөлгөөн маш муу. Мотоцикл нь энд байгаа тээврийн хэрэгсэл юм. Сургалтыг хэрэгжүүлж буй дасгал нь эрүүл мэндэд сайн. Аавынхаа юу хийдэг вэ? Би гудамжинд дуртай. Энд цаг агаарын зун маш халуун. Чи хаанаас хаана байна? Уучлаарай. Би утаа ч үгүй. Энэ Kabyle даашинз нь сайхан. Бага худал зарим хэзээ ч бусдаас ч айдаг. Мэдээж Том Бурханы болон мөнгө үйлчлэх хүсэхгүй байна. Томчууд машинд орж ирлээ? Дэлхийн хүн амын нэг нь хотуудад амьдардаг. Би энд, яриагаа яриагаа яриагаа хийхийг хүслээ. Том руу харсан ч тэд юу ч хэлж байгаагүй.
Том гэж бодож байна уу? Магадгүй энд нэг хүн энд Том гэж бодохгүй байна. Яагаад Tom маш чансаанд ороогүй вэ? Том үүнийг хийж чадах цорын ганц нэг нь. Бостон дахь миний дүү амьдардаг доктор. Хүүхэд маань түүний цаасан дээр очсон. Энэ хангалттай гэж бодсон. Гэртээ оръё. Яно Скурагийн бодлыг асуухыг хүссэн. Том өвдөж байхыг хүсдэг байсан. Би үүнийг хийх болно гэж хэлнэ. Яни-ийн ээлжийн 4:00-ийн эхэлсэн. Бид энэ нууцыг дагахыг зөвшөөрч байна. Том харилцааны ур чадвараа сайн харилцаатай. Эцэг эх маань дахин дахин гарч ирлээ. Энэ бол таны сонголт. Би Том, Мэри хариултыг мэддэг. Том ч гэсэн найдваргүй гэж найдаж байна. Том, Мэри бидэнд яаж үүнийг хийлээ гэж хэлсэн. Том хэлэхдээ Мариа худал хуурч гэж бодсон гэж бодсон.
Энэ миний ажлын талбар биш. Том Бостоны Том амьдрал, Чикаго биш. Бид үүнийг тэгдэггүй. Бид сүүлдээ дуусч байна. Мэри бол усан бассейн багананд байдаг. Том үсгээр үсэрч орлоо. Тэрбээр хожихоор төлсөн. Би тасалдаж байна. Жонас Salk нь 1952 онд полиоксиныг боловсруулсан. Миний цаг алга болсон зүйл алга. Бид машинаа хүсдэг. Том ч гэсэн тэр үүнийг хийх зорилготой юм. Бизнесийн өсөлт. Тэд юу ч төлөх шаардлагагүй. Тэр түүнийг үнэтэй цагийг өгсөн. Сами ээждээ гэртээ очив. Тэр аль болох хурдан үйлдэл хийх ёстой. Та нар хүссэн тоогоо шийдэх. Би дуртай шиг их төлдөггүй. Би түүнийг итгэдэг.
Сами байнга хэлэхдээ хэлэхдээ хэлэхдээ хэлдэг. Би Том үүнийг хэзээ ч ингэж туулахгүй. Том бол амьд үлдэх. Нуух хэрэгтэй. Сами бол бүтэлгүйтлийн айдас. Энэ мэтгэл нь хаа сайгүй авч чадахгүй. Би чиний зөвшөөрөл хэрэггүй. Том төлөвлөж байгааг би мэдэж байна. Би үүнийг хэнийг нь мэднэ. Австрали улсад хаана ирсэн бэ? Том Бостон руу очиход нь би мэдэж байна. Би 7 хоногтой завгүй. Та гараад ирнэ. Чамд очоод ирэхэд надад дуудаж байна. Би нохойнуудыг үзэн яддаг. Би гэрлэхээс татгалзахаа ч үгүй. Чи яаж ажиллах вэ? Намайг тайлан илгээж чадах уу? Тэр компаниа компанид нэлээн чухал хүн. Би та юу хэлэхээ больсонгүй. Би одоо Англи хэлний хичээл рүү явах хэрэгтэй. Би Жонын машин авч болно.
Хэн нэгнээс асууя. Та үүнийг надад туслахыг хүсч байна уу? Хаани юу? Хаани бол сайхан хот. Би хотод амьдардаггүй. Би ганцаараа байхыг хүсье. Би одоо ярихыг хүсэхгүй байна. Машин эвдэрсэн. Би Жон хэл яриагаа яриагаа битгий хэлээгүй. Би сайн ярьдаггүй. Би интроверт заншил юм. Вьетнам бол энх тайван улс. Сайн ажил, сайн коллеж. Би одоо ярихыг хүсэхгүй байна. Би завгүй, энэ нь дараа нь. Миний хамт олон гэрлэхийг нь ишлэл авах болно. Илүү олон хүмүүс энэ өдрийг Гадаадад зорчиход илүү их. Би үүнийг хийх stamina байхгүй. Тэд богино, нимгэн байна. Тэр "Ямар ч сонсоогүй" гэв. Том, Мариа уйлж байна.
Гэрэлтээс гэрэл ав. Том бүх л хогшил шалгасан. 2006 оны зун-д Сами, Лайла нар уулзаж байна. Өнөөдөр та хэд хэдэн ажлын байр бий юу вэ? Эдгээр гутал юу гэж бодож байна вэ? Би чамайг удахгүй байх гэж найдаж байна. Том гэртээ удахгүй гэртээ ирээд, Та шөнө энэ кофе уух ёсгүй. Би зүгээр л Том юу хийсэн талаар яриагүй. Сами үнэнийг хэлээгүй. Том Үстэй гэж бодож байна вэ? Том хүн гэж үү? Та нар маш танил хардаг. Бид түүнийг ярьдаг. Би Нара мужийн нэгэн жижиг хотод төрсөн. Би энэ мотоцикл зардлыг хэрхэн мэдэхгүй байна. Би энэ мотоцикл зардлыг хэрхэн мэдэхгүй байна. Том шүд нь шүдээ жирэмсэлж байв. Хэн нэгэн надад дуудаж байна. Хэн нэгэн надад дуудаж байна.
Том, надад согтуу. Том, би хоёр хоёр хүрмээр байна. Өрөөнөөс гарах үед, эрх мэдлийг унтраах санааг санаж байна. Дараа нь 30 байх болно. Том VTuber дуртай. Том Vtuber үзэх дуртай. Энэ нь галт тэргээр авч байгаа нь маш хэцүү. Энэ нь галт тэргээр авсан маш хэцүү. Иеркин надад! Надад сануулахгүй байна! Хаантайн цөлд орсон хүмүүс, хаант улсын хаант улс маш эргэлзээтэй байсан. Хаанаас гарч ирэхэд, бүх хаант улсын үхэл маш их цөлдсөн. Том Мариатай концертыг харах гэж байна. Би шинэ зүйл сурч мэдсэн юм. Би шинэ зүйл сурч мэдсэн юм. Би шинэ зүйл сурч мэдсэн юм. Та зүгээр л сууж байх хэрэгтэй. Та зүгээр л энэ суугаа хэрэгтэй. Өнгөрсөн долоо хоногт би Киотогийн Мег-тэй уулзсан.
Би өнгөрсөн долоо хоногт Киотогийн уулзсан. Би өнгөрсөн долоо хоногт Киотогийн уулзсан. Та ядарсан харагдаж байна. Учир нь хэт их үнэ цэнэтэй. Бид наймдугаар сард кампанит ажил явлаа. Би үүнийг өг. Би үүнийг авч үзье. Цастай маш их цас байна, тийм үү?
Тэдний хоёр нь бие биедээ хайрладаг. Би тэдний нэрийг санаж чадахгүй. Хэрэв энэ нь бороо биш бол, та дугуй унаж болно. Esperanto зөвхөн 16 граммарын дүрэм байна. Тамхи татахаа болиод таалагдах хэрэгтэй. Тэр үзэгчдийг татан авч, Тэр хэрхэн эдгээр үзэгчдийг татан авч үздэгийг мэднэ. Өчигдөр, цаг агаар сайхан байсан. Өчигдөр цаг агаарын үзэсгэлэнтэй байсан. Өчигдөр цаг агаар сайхан байсан. Том дээр тоолж болно. Энэ нь нар ягаан мод. Тэр ганцаараа орон сууцанд амьдарч байна. дасгал хийсний дараа та илүү бага байх ёстой. Та дасгал хийсний дараа завсарлага авч явах хэрэгтэй. Сүүлчийн шөнөжин. Ногооны тариалалт Хятадад хүмүүс хопстикстай иддэг. Хүмүүс Хятадад chopsticks иддэг. Тэр усалж, усалж, Тэр усалж, усалж,
Энэ хүн хэн бэ? Би хаалганы бариулыг нь аслаа. Битгий нуухгүй байна. Энэ юу вэ? Та зөв байх ёстой. Магадгүй та зөв. Том нь маш их консерватив. Тэр үүнийг хийхээс албадан байсан. Тэр үүнийг хийхээс албадан байсан. Энэ толь бичигт маш олон мэдээлэл байна. Хэвлэх хар, цагаан хэвлэх өнгө нь хямд байна. Сүмийн тэнд байдаг. Сүмийн тэнд байдаг. Би Германы уншиж чадахгүй ч, гэхдээ би ярьдаггүй. Рестораныг ресторан хаагдах болно. Том түүний гутал зангиа болно. Та бас бүтэлгүйтсэн. Том, Мэри хоёр долоо хоногийн өмнө хүүхэдтэй болсон. Том нь бид түүний нохойг хулгайлдаг гэж хэлж байна. Үнэхээр өсөж байна. Тэр гэртээ худалдан авч байна. Та Бостон руу хэзээ нэгэн цагтаа л би мэднэ. Энэ өгүүлбэрийн утга нь гунигтай. Би энд байхийг хүсэхгүй байна. Энэ цэцэг ямар ч ус байгаагүй учраас усгүй.
Тэр үүнийг яаж хийх вэ? Тэр юу хийдэг вэ? Тэр машинаар өдөөгдсөн үед тэр зам дээр байсан. Замын дээр тэр машинаар цохигдож байлаа. Бид маш сайн хийж байна. Тэр намайг ингэж уулзсангүй. Нэгт, хүн гэртээ харлаа. Том насан туршийн учир нь энэ нь хүнд цас байсан. Том үүнийг хийх арга олохыг хичээдэг. Би автобусаар Бостон хэзээ ч байсангүй. Энэ бол гялалзсан. Би тэднийг холдож байна. Би эртний монитор болохын тулд би эртний монитор болохыг хүслээ. Бүгд ядарсан. Томыг оройтож байгаа гуйхын тулд уучлалт гуйх хэрэгтэй. Та өөр ямар нэг зүйлийг хийхийг хүсч байна уу? Та өөрийн шийдвэрээ гаргах хэрэгтэй. Түүний хувьд зоригтойгоор Та тайван байх хэрэгтэй.
Паник туслах болно. Паник туслах болно. Магадгүй та нар ч бас энэ талаар ойлгохгүй байх. Магадгүй та юу болж байгааг ойлгохын тулд хэтэрхий залуу. Магадгүй та яагаад Tom яагаад явах албагүй байсан байх. Магадгүй та яагаад бид яагаад үүнийг хийх ёстойг ойлгоход хэтэрхий залуу шүү дээ. Магадгүй та нар юу магадлал өндөр байх болно гэж ойлгох нь бага байх. Тэр Энэтхэгийн шиг харагдаж байна. Том савыг аваад, гэхдээ хэцүү нээлт хийсэн. Том ч хэцүү нээлтийг нь нээж байна. Том ч хэцүү байсаар байна. Том чамайг Мэри үнэхээр түүнийг дайрахыг хүсдэг гэж боддог байсан. Том түүнийг үнэхээр дуртай гэж итгэдэг. Би эндээс явах болно. Би эндээс явах болно. Энэ ном уншихад хялбар. Энэ ном уншихад хялбар.
Би тэр баарыг би ч мэдэхгүй. Би хэдхэн удаа тэнд хэдэн удаа тэнд явсан. Би хэдхэн хоромоо явсан. дуу хоолой гэж юу вэ? Тэр эрүүл хүүхэд төрөхийг өгсөн. Тэр эрүүл хүүхэд төрөхийг өгсөн. Тэр эрүүл хүүхэд төрөхийг өгсөн. Энэ мах нь амттай. Хэдийгээр тэр далайд урсаж, усан үзэмдээд усанд автсан. Хэдийгээр тэр далайд урсаж, усан үзэмдээд усанд автсан. Миний ихэнх өнгө бор. Том нь архитектороор ажиллаж байгаа ах дүү. Доорхоороо, бид энэ ор нь маш тав тухтай гэдгийг олж мэдсэн. Үгүй ээ, би сонирхож байгаагүй. Үгүй ээ, би үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна. Энэ бол Том нь Христийн Мэндэлсний Баярын бэлэг. Гараа өргөгч Гараа өргөсөөрэй. Тэр мэдээж ирээгүй. Том 4 цаг 4 цаг Эхнэр оройн хоолонд бэлдэж байна.
Би санаагаа номын сантаа уулзахаар Та үүнийг шинэ ном уншиж дууссан уу? Та үүнийг шинэ ном уншиж дууссан уу? Цас удахгүй хайлмал болно. Дэлхийн хүн төрөлхтөнд ямар ч хүн байхгүй. Би эдгээр гутал сонгосон. Том Бостоны компанид ажиллаж байсан. Тэр бол туршлагатай багш. Аав нас хүрсэнээс хойш 5 жил болж байна. Аавын үхэл үеэс хойш 5 жил болж байна. Аав нас хүрсэнээс хойш 5 жил болж байна. Аав маань нас барсан өдрөөс хойш 5 жил болж байна. Энэ багшийн нэрийг сануулсан гэж юу вэ? Би зарцуулахаа мартсан. Тэр багшийн нэр гэж юу вэ? Би зарцуулахаа мартсан. Тэр багшийн нэр гэж юу вэ? Би зарцуулахаа мартсан. Тэр юу хийдэг талаар Мариа буруутгаж чадахгүй. Би шимп хэнийг Австрали улсад хэнийг мэддэг гэж боддоггүй.
Нислэг нь цуцлагдсан. Мэригийн гэрт ямар ч саадгүйгээр Мэригийн байшин олсон. Том бол балд, гэхдээ Жон тийм биш. Хэрэв та олон хэлтэй ярьдаг бол та өөрөө хаа сайгүй хөгжиж чадна. Хэрэв та олон хэлтэй бол та өөрөө хаана ч явдаг. Та хэн бэ? Та хэн бэ? Том лууван шиг байна уу? Ямар нэг зүйл асуувал надаас хүсье. Би яахыг хүсье. Тэр шингэн Англи хэл ярьдаг. Та анхаарал төвлөрүүлэхэд үнэхээр дуртай. Та ногоон цай уух уу? Том үдийн хоол. Том үдийн хоол. Би мөрөөдөлтэй. Итали бол Грек биш юм. Эдгээр гутал нь Австралийн. Жэйн бол захирал. Жэйн бол захирал. Энэ нь нууцлаг хэвээр үлдэх юм.
Би чиний бодлыг өөрчлөх гэж бодсон. Би чиний бодлыг өөрчлөх гэж бодсон. Тэр бүх замдаа буцаад явдаг. Түүний гоо сайхны анхаарлыг татсан. Өмнө нь долоо хоногт би Бостон дахь Том уулзахаар төлөвлөсөн. Би дараагийн долоо хоногт Бостон эрт уулзахаар очсон юм. Би ярихад сайн биш байхаас айдаг, Тиймээс энэ нь надад яриа хадгалах хэцүү байдаг. Том нь түүний нуруунд худлаа. Тэр хичээлийн хичээлийн 3 сурагчдад бие биедээ нэрлэгддэг гурван сурагч байдаг. Том хөл нь буудсан. Би далайд очсон. Бид наран шарлагын газар явсан. Том хүний нууцыг мэднэ. Тэр хэн ч хэлэхгүй байна гэж амласан. Би энийг мумбрелл авч үзье. Зөвхөн зүүн талд нь үлдэж байна. Мариа цагаар ажиллахыг хүсдэг. Том Мариаг үнсэж байна. Маргааш энэ нь халуун байх болно. Цаг агаарыг халуун байх болно. Би ганцаараа үлдэж эхэллээ.
Би чамд ганцаараа явъя. Үнэнийг хэлэхэд би түүнийг үзэн яддаг. Үнэнийг хэлэхэд би түүнийг үзэн яддаг. Үнэнийг хэлэхэд би түүнийг үзэн яддаг. Үгүй. Үгүй ээ! Мөнгө өсөж буй ертөнц дэх мод байхгүй. Та хэзээ ч Мал загалмай тоглож байгаагүй, тийм үү? Энэ хүн таны эгч хүн байна уу? Энэ хүн таны эгч хүн байна уу? Та уух уу? Та ундааг хүсэх үү? Юу болсон бэ гэхээр Юу болсон бэ гэхээр Би 11:00-д сэрсэн. Би 11:00-д сэрсэн. Та автобусаа хүлээж байна уу? Та автобусаа хүлээж байна уу? Том байшинд ганцаараа амьдарч байна. Би өдөр бүр нохой гэж хардаг. Би нохой бараг өдөр бүр хардаг.
Хөөе, энэ хулгана хэрэглэхэд хялбар уу? Энэ бол хэвийн. Би өлсөж байна. Тэр машиныг жолоодоход сурдаг. Кофе нь зөвхөн бага зэрэг дулаан. Би энэ зурваст дуртай. Тэр үнэхээр ядуу байсан гэж хэлсэн. Их Британийн сургалтын төлбөр нь жилд 9,000 £ байна. ачааны машин гулсах үед энэ нь жолоодохдоо алдсан. Есүс Чак Норисоос 1940 онд төрсөн. Би чамайг Том биш гэж бодохгүй байсан. Мэри Том тэр сэтгэгдэл төрүүлсэн. Би үнэндээ Францын сурсангүй. Би ингэж харахгүй байна, би муу юу ч хийж чадахгүй. Би тэнд байгаа үед мэдэж байгаа байх. Том, Мари яг адилхан бүлэгт байна. Хоёрт тавилга нь маш их мөнгө төлдөг. Тэд дугуйгаа ашиглаж байгаа бол тэд өөрсдийн дугуйг ашиглаж болно.
Би нэг хүн энд өчигдөр болсон гэж бодохгүй байсан. Би Франц хэл сурахаар байна. Мэри Том хэлэхдээ багш байсан. Томчууд Мариа асаагаад асаав. Би үргэлж муу зүйл, буу муудахыг хүсч байсан, буу буу муудах ... Гэхдээ би өссөн нь энэ мэргэжлийн хүмүүс алга болсныг харамсаж байсан юм. Би үүнд Tom-д яриагаа яриагаа яриагаа яриагаа яриагаа яриагаа ярих хэрэгтэй. Би илүү Францын илүү ойлгодог. Зири түрийвч худалдаж авсан. Нэг пицца байсан. Том, Мэри өөрсдөө тусламж авах хэтэрхий сул тал. Та энэ киног үзсэн үү? Том ямар ч зүйл хэлэх нь дургүй. Хараач, би маш ноцтой. Би түүний хайртайгаа. Тэр надад хайртай. Тэр надад хайртай.
Тэр надад хайртай юу? Тэр надад хайртай, тийм үү? Би түүнийг хайртай гэдгээ мэднэ. Баасан гарагууд Онгоцны дараа нь хүрсэн. Эдгээр оюутнууд ихэвчлэн сургууль төгссөн. Энэ хэтэвч хэр их зардал вэ? Би хаана байгааг мэдэхгүй. Тэд намайг охинтой уулзах боломж олгосонгүй. хөршийн нохой. Тэр энэ асуудлыг ямар нэг зүйлийг мэдэхийг хүсэхгүй байна. Та нар болон Том хангалттай ус байна гэж үү? Би илүү их идэж идэж чадна. Бид үүнийг дахин дахин давтах хэрэгтэй. Том, Мэригийн удаагаа ганцаараа ойлгосон. Том маш их баярлалаа. Том Мариа тэр Бостон руу шилжихийг хүссэн. Би түргэн тусламж гэж нэрлэе. Би түргэн тусламж гэж нэрлэе. Та энэ киног үзсэн үү? Би цаасны хуудас хэрэгтэй. Би энэ паркад хайртай.
Би энэ цэцэрлэгт дуртай. Чи яаж гэрлэсэн бэ? Вьетнам хэр удаан байсан бэ? Чи яагаад? Та кофе уу? Та мөнгийг мөнгөтэй юу? Та хямдхан зүйл байгаа юу? Та маргаашаас аваач? Тэд захиа бичих үү? Тэр юу бичсэн бэ? Та 3 хүсэл сонирхож байгаа. Бидэнд өнөөдрийн байдлаар юу хийх вэ? Би ч бас нэг зүйл байхгүй. Бид замдаа явж байлаа. Мянга мянган Уулзалтууд! Та нар надад хэлэхдээ: Би шөнөжингөө ч шөнөжингөө Би нойргүй. За тэгэхээр Миний өмнө маш их гайхсан. Таны ажил юу вэ? Би бас нэг цооног байна. Энэ бол гол санаа. Аль аль тал нь ашигтай. Би хамгийн сайн амьдардаг. Бид түүнийг бэлэг авах хэрэгтэй. Түүний эцэг эх өнгөрсөн жил нас барсан. Би чамайг тэвэрч гэж хүсэхгүй байна. Тэр маш их иддэг. Та маш хурдан.
Тэр цахилгаан мотоциклтой. Тэр эмч байх ёстой. Антарктидад амьдардаг юу? Түүний нэр Дэвид. Ариун сүм бол амжилтанд хүрсэн. Би эхлэх үед Та өөрийгөө хянах үү? Эдгээр нь бидний өвчтөнүүд. Нэг үхэхийг хүсдэггүй. Түүний нөхөр бол муу хүн. Миний байшин гуяндаа би гэртээ гурван давхаргатай байна! Би чамайг юу хийх хэрэгтэйг ихээр санаж байна уу? Та энд байгаа эмээ өвөөдөж байна. Энэ бүгдийг өвөөдөж байна. Та нар чамайг айж байна. Би та нарт хэлье, та нар өдөр бүр витамин, эрдэс бодис авч, цайны хэдэн аяга авах вэ гэж хэлсэн. Тэр маш ууртай байсан гэж хэлсэн
Би зөвхөн ачаа маргааш Go нь Францын яриа хэлье, ямар ч хөлбөмбөгийн Та эхний багшийн нэрийг санаж байна? Би чамтай чатлаж чадах уу? Та хаанаас хаана байна вэ? Юу хийдэг вэ? Таны хобби юу вэ? Та үнэгүй цагаар юу хийх дуртай вэ? Та ихэвчлэн аялал жуулчлалын байна уу? Хамгийн сонирхолтой газар хаана байна вэ? Юу болсон бэ? Вьетнам урттай байсан уу? Та аялал жуулчлалын зөвлөгөө байна уу? Вьетнам руу очиж юу газар байна вэ? Вьетнам дахь цаг агаарыг хэрхэн мэдэрч байна вэ? Та Вьетнам хоолыг туршиж үзсэн үү? Сайн байна уу? Вьетнамын маш алдартай хоолыг мэддэг үү? Та нар аз жаргалтай өдөр аз жаргалтай өдөр! Би чамайг ярих баяртай байна
Ууу! Би та нартайгаа орхихын өмнө та нартай уулзах баяртай байна, Би та нартай зургийг авч чадах уу? Таны Facebook гэж юу вэ? Та үргэлж аз жаргалтай Агуу дадлага хийх нь үргэлж амар Баярлалаа! Залгаад Би тачаангуй Тэр хэргийн залхаж байна Тэр тааламжтай байна Тэр шивнээ би өмсөж байна Миний нэр Жак Миний нэр Yamada Миний нэр Yamada Миний нэр Yatarou Миний нэр Yatarou Миний нэр Wang байна. Миний нэр Фаршад байна. Миний нэр Хенри. Миний нэр Хашимото. Миний нэр Луис. Миний нэр Хэе. Миний нэр Саша. Миний нэр Ахмад. Миний нэр Том шүү дээ. Миний нэр Жон. Миний нэр Sascha Миний нэр Jisung Миний нэр Ludwig Миний нэр Sally миний нэр юм Franceco Миний нэр нь миний нэр юм Ricardo Миний нэр Emily Миний нэр юм Намайг Дусана гэдэг
Намайг Соундараражан Миний нэр Куйз Миний нэр Иван Миний нэр Шу Миний нэр Дорж Миний нэр Жим Миний нэр Хассан Миний нэр Рахул Миний нэр Жуба Миний нэр Жеймс Миний нэр Питер Намайг Франческа Миний нэр Роберто. Энэ нь олон жилийн өмнө болсон. Таро хоёр жилийн өмнө нас баржээ. Тэр жилийн өмнө нас барсан. Тэр жилийн өмнө нас барсан. Тэрээр гурван жилийн өмнө нас баржээ. Тэрээр гурван жилийн өмнө нас баржээ. Жилийн өмнө болсон юм. Би найман жилийн өмнө гэрлэсэн. Тэр таван жилийн өмнө нас барсан. Тэр таван жилийн өмнө нас барсан. Хоёр жилийн өмнө болсон юм. Том биднийг хайж байгаа гэж бодож байна. Би зураагүй. Би чамд итгэхгүй байна. Тэр жимс зардаг Тэр хоол зардаг Би байшингаа зарах гэж байна Бид адилхан биш. Та маш хурдан байна.
Ресторан дахь музейд очно. Банк нь сургууль болон ресторануудын хооронд байрладаг. Өдөр бүр яваарай! Илүү хурдан алхаж байна! Би зарим хоол хүнс худалдан авч байна. Мэри музейгийн шүүгч. Том музейгийн шүүгч. Том нь тав тухтай дэлгүүрт ажиллахад хэрэглэгддэг. Том бол би үүнийг хийх итгэлтэй хүн. Эхлээд. Маргааш, хэдхэн сүм очиж үзье. Би улс төрийн асрамжийн асрамжаас асуусан. Би дараагийнхаа талаар асуулаач чадах уу? Надаас юу болох вэ? Надаас юу хийх вэ? Би чамайг энэ талаар хийхийг хүсээгүй. Юаний энэ нөхцөл байдалд юу хийх вэ? Сайн байна уу? Та намайг алахыг хичээдэг үү? Том, эрч хүчтэй. Та картыг тавцан байна уу? Замынхаа бүү бүү бүү.
Яагаад түүнд туслахгүй байна вэ? Сами бол шөнөжин. Би чамайг сургуульдаа уулзах болно. Би Том гэж хэлсэн. Энэ бол зүгээр л үзэгдэлгүй мэтгэлцээн биш. Том ч биш харин ч биш. Би чамайг сэрээхийг хүсдэг. Та 10-р сарын 10-нд Даваа гарагаас ирсэн юм уу? Том, Мариа үүнийг яаж хийхээ мэддэг. Том, Мариа үүнийг хүлээн зөвшөөрөөгүй байна. Та нар гарч ирэхийг хүсч байна уу? Би энд амьдардаг. Том үүнийг төөрөгдөлд олсон. Том 2013 сонгууль ялахгүй байна. Би 1995 оноос хойш англи хэл сурч байна. Зүүдэл бүү! Дам! Бөөнөөр! Энэ Татоебагийн вэбсайт миний бодлоос илүү төвөгтэй. Мөнгө нь чухал биш, мөнгө ч, ном унших хаана ч ном уншдаггүй. Би бол шүлэг, хөгжимчин биш, тэгээд би Татоебагийн өгүүлбэр бичих дадлага биш.
Гита гита гита гэвч би зөвхөн Дота тоглодог. Завгүй! Энэ бол гайхалтай! Утасгүй! Заач! Энэ бол зүгээр л нэг юм. Бороо! Мэдээ Ууу! Ууу Маш их баярлалаа. Би уучлалт гуйх! Би ч бас. Битгий хэлээрэй! Тийм ээ! Надад итгэлтэй бай. Надад дарс уу. Хүүгийн бал Зүгээр л. Хүүг! Дээш бензин дүүрэн. Шинэ зүйл төсөөлөлд илүү хэцүү байх болно. Би хуучныхаа ачаар би хуучныхаа талаар ярьдаг. Би хуучныхаа ачаар би хуучныхаа талаар ярьдаг. Би ямар ч тав тухтай хэлэхийг мэдэхгүй. Би юу ч тав тухтай хэлэхийг мэдэхгүй. Юу хийдэг вэ? Юу хийдэг вэ? Юу хийдэг вэ? Тэр утсаараа хулгайлсан. Тэр утсаараа хулгайлсан.
Тэр үүнийг дурдсан. Тэр вэб сайтыг дурдсан. Тэр осолыг дурдав уу? Вьетнам байна. Би энэ суваг үзэж чадахгүй. Вьетнамаас хамааран Вьетнамаас хамаарна. Би үүнийг худалдаж авъя. Би зарим мах худалдан авах супермаркет руу явах болно. Би түүхээ сонирхож байна. Мөнгө худалдан авах Аз жаргалтай болох уу? Хэрхэн хөрвүүлэх вэ? Та бүхэнд уулзахыг хүсч байна. Юу гээч? Юуны өмнө тэд өчигдөр хардаг байсан бэ? Яаж ийм болсон бэ? Өнөөдөр их байна! Хойд мөсөн уулан дээр байдаг уу? Ном, Карамазовын ах дүү нар, тайлбарлаж чадахгүй! Хантер харандаа харандаа баригдах боломжгүй! Би орос хэл дээр бичигдсэн ном уншмаар байна. Хэрхэн Таны шинэ машин сайхан байна уу?
Хэрхэн Чи сайн байна уу? Хэрхэн - Энэ нь тийм биш юм! Одоо яаж байна? Тэгвэл одоо яаж байна? Тэгэхээр чи юу гэж бодож байна вэ? Би эвдэж чадах уу? Том-ийн зан нь маш хүүхэдтэй! Би улс төр, улс төр, улс төр, үнэхээр надад тустай ч надад их тустай. Татаж авахад хэтэрхий хэцүү! сунгах гэж юу вэ? Чилл, найзуудаа! Би ойлгож, ойлгохыг хүсэхгүй байна. Яг л тодорхойгүй! Би зөв хоёр буруу буруу гэдгийг мэдэхгүй! карт юу хийж байгаа вэ! Зааварчилгаа Аритметик бол математик бурхан. Чи үүнийг хий. Мэдээ Би ч бас гудамжинд очиж байна! Та хэд хэдэн асуулт асууж болох уу? Цагдаагийн! эмээгийн байшин гал тогооны! Ээж, охин охиноо бөөм! Би үйл ажиллагааны кино үзэж дуртай. Богино өгүүлбэр хэрхэн хэр ихийг бичихийг бичнэ! Би чамд юу худалдаж авах дуртай!
Болзоо! Хэн мэдэх билээ? Битгий шүгэлдээрэй! Тэр эмээ өвөө маань цэвэр нүүрний байна. Том модонд сууж байна. Том модны доор үлдсэн байна. Мөнгө нь шалан доор нуугдсан. Би юу ч хэлээгүй.
Би Том хүн. Таны нэр гэж юу вэ? Энэ надад хэтэрхий төвөгтэй. толгойгоо чинь чиний толгой чинь чамд уу? Хүнс уу? Хүнс уу? Маш их хичээгүй. Таны дуртай тоглогч хэн бэ? Ус шахалт шиг үр дүн. Тэр ном уншлаа. Том загвар нь маш өвөрмөц. Би станцын ойролцоо амьдардаг. Гараа өргөгчөөс гараа авч үз. Би чимээгүй кино үзэн яддаг. Тэр мэдээ сонсоход баяртай байх ёстой гэж хэлсэн. Би аль болох хурдан ирнэ. Шүд угаах. Би үүнийг сонсоогүй. Олимпийн олон улсууд оролцож байна. Олимпийн оролцоотой олон улсууд байдаг. Ажлын байр, lazy! Том Мариа алдаанууд. Агаар бол дайн. Агаар мандал нь дайчин болж байна. Тэр ус руу орж, ус авч явлаа. Цэнхэр ханын бол дэлхийн хамгийн том амьтны амьтны бүс юм.
Би ядарсан байна, Тиймээс би мотивацтай тонн байхгүй. Би удаан хугацааны туршид жинхэнэ амралт байсангүй. Би түүний зан чанараа зогсоож чадахгүй. Би түүний зан чанараа зогсоож чадахгүй. Өнөөдөр Мягмар. Би загас худалдаж авах гэж байна. Өнөөдөр Мягмар. Би загас, Мягмар худалдаж авах гэж байна. Би загас худалдаж авах гэж байна. Хүүхдүүд өсч байна. Хүүхдүүд бүгд л өсдөг. Сайн байна уу, эгч. Чи яагаад? Би таны антенийн ядуурлын хангалттай байсан. Энэ замын гэрэл ажиллахгүй. Том нь veterinarian байх хүсэхгүй байна. Орчлон ертөнц ямар байна вэ? Та нар Ангидаас ирсэн үү? Тэмцээн хэрэм байдаг вэ? Тэр шинэ төсөл. Тэр бол хараахан болоогүй шинэ төсөл. Тэр амьдралаар амьдарч байгаагүй хүн.
Би түүхэнд хамгийн агуу хөгжимч бол Beethoven. Түүхэн дэх хамгийн агуу хөгжимчин бол Бефен. Том нас хүрсэн. Бид цагдаа нарыг нэрлэх хэрэгтэй гэж бодож байна. Манай охин үхсэнээ мэдсэн. Тэр дарс зуурмаг үзэн Шувууд нисдэг. Шувууд нисдэг. Том үсгээ бичээд үз. Том үсгээ бичээд үз. Бид төмөр баар хэрэгтэй. Би Том хүнийг санал болгосон. Шинэ хуучин байна. Хөгшин шинэ байхгүй, гэрлийг мартаж байгаа бол. Түрээсийн үйлчилгээ Бензин үнэ өссөн байна. Бензин үнэ буурч байна. Та түрээслэх үү? Би тэтгэвэрт гарсан. Би тэтгэвэрт гарсан. Аав маань тэтгэвэрт гарсан. Та нар яах вэ? Энэ бол чухал хурал. Тэр уулзалтанд оролцож байна. Тэд уулзалт хийж байна.
Би уулзалтандаа танилцууллаа. Энэ бол нууц хурал. Бидэнд уулзалт хэрэгтэй. Тэд уулзалтандаа зохион байгуулна. Би Вьетнам дахь гудамж хоол иддэг дуртай. Би шалгаж үзье. Одоо кемпийн зайд үзье! Эндээс авах уу! Хэдэн гаригт нарны аймаг нь ямар байдаг вэ? Нарны систем нь 8 гарагуудтай. Аль гараг нь хамгийн бага нарны систем юм уу? Аль тивийн АНУ-ын байрлаж байна уу? АНУ-ын хэд хэдэн улс орнуудад ямар байна вэ? Өнөөдөр халуун байна! Би болтлоо. Түүнийг мөнгөний төлөө мөнгө зээллэх арга бий юу? бялуу амттай амттай. Бид хүрээлэн буй орчинд хамгаалахын тулд юу хийх ёстой вэ? Яагаад би энд байгаа юм. Би шөнө зарцуулахаар төлөвлөж байна. Хуучин хүмүүс ихэвчлэн ялгаатай. Би донтсон. Би өглөө эрт нь та нар хүлээж байна. Би та нарыг хүлээж байна 9 a.m. Би чамд 2 цаг хүлээхийг хүслээ.
Би түүнийг асууж чадвал ингэж хэлнэ. Том лакс санаачилга. Тэр санаачлага эсрэгээрээ. Би чиний санаачилгаандаа бүү олго. Бидэнд онцгүй зүйл бол маш чухал биш. Та юу хийдэг, та юу хийх дуртай, таалагддаг зүйлээ сайн хийдэг. Та юу хийх дуртай, таалагддаг зүйлээсээ сайн харагдаж байна. Дилигент Хүндэтгэл. Талент уусдаг. Би тэдэнд хайртай. Герман дэлхий дээр байна. Цаг хугацаа нь өөр өөр орон зайн цэг дээр эрчим хүчний чичиргээ давтамжийн туршлага юм. Амьдрал Scene 1: Ажлын + Цалин = Ажлын зураг 2: Ажлын + мастер = Бизнес Амьдралын 3 дахь хүрээ: Бизнес + Ашиг = Карьер
Амьдралын 4-р хүрээ: Карьер + Өсөлт + Амжилт 5-р хүрээ: Амжилт + Эрүүл мэнд + Гэр бүлийн эв найрамдал = Аз жаргал 6-р хүрээ: Аз жаргал + Бусдыг аз жаргалтай болгоход туслах = Амьдралын үнэ цэнэ + Амьдралын 7-р хүрээ: Амьдралын үнэ цэнэ + Дамжуулах = Соёл Сайн үйлийн үр хүнээс гардаг. Хүн бол үнэт баялаг. Сайн үйлийн үрийг бий болгохын тулд хүмүүсийн тухай ашигтай эх сурвалжийн ойлголтыг хөгжүүл. Уулын өмнө зогсоод уулыг мэдэхгүй. Гэрлэлтийн бүх салалт тахиа, нугасаас эхэлдэг. Бусдын амжилтыг биширч байхын оронд тэдний өсөлтийн үйл явцаас суралцах нь дээр. Амжилтыг хуулбарлахад хэцүү ч соёлыг бусдад дамжуулж болно. авъяас чадвар бол авьяас чадвар. Талент хэн нэгэнд тустай хэн нэгэн. Мастер: Шашны мөрөөдөл, сүнслэг бүгдийг нь буулгах эрхтэй. Мастер бол мөрөөдөл, оюун ухаан, чанар, зан чанар, чанар, амьдралын хэв маяг, чадавх, амьдралын хэв маяг, чадавхыг зүүдэлдэг нэг юм. Бид биднийг зорьж, дагалдан дагалдан хүлээн авахыг хүсч байна. авъяасын эмчилгээ: Fostering хүчин чадал, материал, физик, зан төлөв, чанар, сэтгэцийн, оюун ухаан. Тэднийг мөрөөдлөө биелүүлэхийг нь тусал. Талент бол бидний амьдралын нэг талаас авсан хэн нэгэн. Divine эмчилгээ: Тэдний оршихуйн төлөө тэмцэл. Genius бол бидний хүссэн зүйлээ нэмэгдүүлэхэд тусалдаг хүн юм.
Хүний эмчилгээ: дараах, хүний ​​хувьд хүний ​​хувьд кино зураглалыг нь холбодог. хүмүүнлэг бол нийгмийн харилцааны гол үүрэг гүйцэтгэдэг хүн юм. Хэн нь жинтэй дуу хоолойг эзэмшиж чаддаг нийгмийн харилцааны сүлжээний гол үүрэг юм. Эмчилгээний үр дүн: Хайр, нигүүлсэл, Giving. Та нар бол амьдралынхаа тодорхой нэг тал буюу амьдралынхаа туршлагыг тусалдаг нэг. Их хүмүүс амьдралынхаа бүх талыг нь туслах; Ойрхи хүмүүс амьдралынхаа том хэсэг тусалсан; Бага настны амьдралын жижиг хэсэг тусалсан. Өндөр хүмүүс: Бlessing, адислал, адислал, адислал. адислал. Өндөрман бол бидний ойлголт, ойлголт, ойлголтыг өгдөг нэг юм.
4 эрүүл мэндийн дэртүүд нь Сүнслэг, Мобилизаци, хоол тэжээл, хязгаарлалт юм. 5-р түвшний оюуны хүн бол дотоод танин мэдэхүйн төлөв байдал нь орон зай, цаг хугацаа, дотоод давамгайлж байснаас хойш саад тотгорыг нээж чадахгүй хүн юм. Чойль, Лаборатори, Лаборатори, Файит, Шошго, Файит, Шошго,. Байгалийн дотоод танин мэдэхүйн хувьд тухайн үеийн сэтгэлгээний хүн гэж юу хийхийг мэддэг, бодит байдал дээр юу хийхээ мэддэг, өнгөрсөн үед сонсох, сансрын соёл иргэншлийн хандалтад цахилгаан соронзон давалгаа байдаг хүн.
Гуравдагч мэргэн ухаан нь бүх зүйл, зүйл, нөхцөл байдал, хүмүүс бол хүмүүс биш; хүн, эсвэл зүйлийг, хүн, амьдрал, шинж чанарууд ямар ч асуудалгүй; бодит байдал, бодит байдал, шинж чанарууд ямар ч асуудалгүй; бодит амьдралыг мэддэг хүн; бодит амьдралыг мэддэг хүн; Тэр сонсох, сонсох, сонсох, түүнийг мэддэг хүн, тэр ярьж байгааг мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг, мэддэг хүн, тэр мэднэ, энх тайван байдлыг мэддэг хүн.
Хоёр дахь түвшний оюуны оюуны амьдралыг өөрийнх нь эх орондоо танин мэдэхүйн эх үүсвэрийг бий болгодог хүн юм. Хэн нь өөрийнхээс гардаг зүйлсээ ойлгож, өөрийнх нь өөрийнхөө оюун ухаанаас гардаг зүйлээс гардаг. Хоёр дахь түвшний оюуны бол гаднаас өөрчлөхгүй ганцхан зүйл нь дотоод талаас өөрчлөхгүй, харин доторх өөрчлөлт нь аз жаргалын эхлэл юм. Өөрөөр хэлбэл, бусдын өөрчлөлт нь аз жаргалын эхлэл юм.
Мэргэн ухааныг хүн нь зөв, буруу, худал, сайн, хийх ёстой, эсвэл бусдын төлөө бусдад туслах зорилготой хүн юм. Би чамд хайртай биш гэдгийг би мэднэ. Үгүй. Энэ бол та хэзээ ч мартахгүй. Өвөрмөц ертөнц нь сонсголын үйл явдлаас гардаг зүйл бол хүний зан чанар, хүний бие дэх заахгүйгээр дамжин гардаг; сонсголын үнэнийг сонсох нь сонсох явдал юм.
Ихэнх нь өөрсдөө хэвлүүл: явж, Stop, Stop, Өөрөө мониторингийн төв тусдаа тусдаа тусдаа тусалдаг. Оюуны чадварын тухай ойлголт нь хүний ​​эрх мэдэлгүй хүмүүс юм. Өвөрмөц хүч 5 (Зургийн түвшин) нь дотоод дээд муж юм. Өвөрмөц мэдлэг (4-р давхар 4) нь дотоодын мэдлэг юм. Өвөрмөц бус түвшин 3 (Хаврын 3) бол дотоодын хоосон хоосон хоосон хоосон хоосон хоосон хөлөө. Дотор мэдлэг 2-р түвшин (Левел 2) нь өөрөө амьдралын эх үүсвэрийн тухай дотоод ойлголт юм. Өвөрмөц мэдлэг (22-р давхар) нь хүмүүсийн дотоод мэдлэг, зүйл, үзэгдэл, үзэгдэл, буруу нөхцөл байдал, сайн эсвэл муухай, бодит эсвэл хуурамч байх ёстой.
Энгийн мэргэн ухаан нь зөвхөн танин мэдэхүйн хувьд үл танихүйн тухай ойлголт юм. 5-ийн түвшинг тогтоох дотоод мэдлэг 5-ийн түвшингүүд байдаг. Мэргэн ухаан, мэргэн ухаан, тэсвэр тэвчээртэй, хүндэтгэх – талархал илэрхийлье. Мэргэн ухаан, хөгжилтэй, гоёмсог, зөөлөн, зөөлөн. Завсарлагааны ханз. хуурамч байх. Би цэцэглэж дууссан. Би услах цэцэг дууссан. Услах цэцэг дууссан. Би услах цэцэг дууссан. Та энэ охин хэн гэж бодож байна вэ? Тэр хэн гэж бодож байна вэ? Зөөлөн тоглоом авч! Бостоноос хаач байна уу? Бостон руу явдаг уу?
Би энэ бүх газрыг идэж чадна гэж бодохгүй байна. Би үүнийг үзүүлье. Том үүнийг хийчихсэн. Хачин эр маань баавгайтай хүн маань гайхшруулсан. Хачин эрчүүд маань миний захыг барихыг хүсдэг. Өнгөрсөн долоо хоногт цас орсон. Юу хэлэх вэ? Юу хэлэх вэ? Би хүүхэд байхдаа авирч модонд дуртай байсан. Би сонсдог. Миний эгч ахаас атаархсан. Том сонгосон. Түүний нөхөр нь азаар ирсэн юм шиг. Би Аргентин байна. Би Аргентин байна. автобус яах вэ? Өнөөдөр битгий дууд. Өнөөдөр битгий дууд. Яагаад байшинд Tom биш гэж? Яагаад Том гэрт байхгүй юм шиг санагдаж байна. Тэр арилжааонд маш их туршлагатай. Тэр худалдааны туршлагатай.
Чи яагаад? Чи ирэхэд нь юу? Температур Та бэлэн байна, объект биш юм! Юу шатаж байна вэ? Та нартай хамт байж болно. Би ялалтгүй. Энэ нь түүний хувьд шинэ туршлага юм. Та үүнийг надад илгээнэ. Хонь иддэг. Том маш их өөрчлөгдсөн. Том хэлэхдээ тэр үхсэнтэйгээ харилцаж болно гэж хэлсэн. Том үнээтэй үхэртэй. Хэн ч хэлэхгүй. Би өнөөдөр их сайн байна. Өөрөөр хэлбэл яриа өрнөж байна. Би бол Мобик нисэх онгоцны буудал дээр. Энэ цайз бид өнгөрсөн долоо хоногт очиж үзлээ. Таны багийн хувьд юу? Том тэр хаана байгааг мэдэхгүй байна. Том тэр хаана байгааг мэдэхгүй байна. Ээж минь банана тэнцвэртэй байна. Ээж минь хориглодог хоол хүнс.
Үнэндээ би ойлгомжгүй. үсэрч муухай их биш байсан тул тэр шагналыг хожиж чадахгүй байсан. Тэр бүжиг хангалттай биш байсан учраас бүжиг ч биш юм. Сайн уу. Тэд таныг олсон. Би Microsoft-аас хулгана худалдаж авсан. Би Том хүнийг авлаа. Хүүхэдтэй болж чаддаггүй. Томчууд чамайг мэдэхийг хүсдэг. Номыг худалдаж авлаа гэж юу? Мариа цагаар ирнэ. Яагаад үүнийг хийсэн юм бэ гэж хэлээрэй. Энэ нь чамайг харсан. Том ч гэсэн франц багш. Том цаг дохиоллын цагийг тогтоохыг мартсан. Зарим na Letisku. Чи зөв хийсэн. Миний цаг бол үнэн зөв. Том эхийн ээжийгээ Би цаг ч байхгүй. Би тэдэнд өөр тасалбар илгээхийг хэлсэн. Би тийм гэж бодохгүй байна. Хүн бүр бэлэн байдаг. Түүхэн ... Энэ бүгд л бүгдээрээ!
Би тэнд очмоор байна. Би түүнийг харахгүй. Энэ бол маш аюултай. Нэг хоромдож үзье. Хэтэрхий орой. Би хэзээ ч хачирхалтай. Би ч итгэхгүй. Би хачин хүнийг итгэдэггүй. Өнгөрсөн өвөл нь Австрали руу явсан. Том өвөлд орж ирэв. Тэр долоо хоногт зах зээлд нэг удаа очсон. Тэр долоо хоногт зах зээлд нэг удаа очсон. Би Франц хэл сурахаас хойш 3 жил болж байна. Би Франц 3 жилийн өмнө сурахаар эхэлсэн. Өрөөнийхөө гартаа ор. Өрөөнийхөө гартаа ор. Дараа нь би эргэж ирнэ. Дараа нь би чамайг залгах болно. Дараа нь би залбирч байна. Та гэрлэсэн үү? Эцэг эхчүүд маш их шашны хүмүүс. Бид хаана байдаг билээ? Тэр шатнаасаа эхлэнэ. Тэд харахгүй. Эхний тусламжийн хэрэгсэл авчирч. Та нар надад ингэж хэлсэн. Том үүнийг хийснээс хойшоо зогссон.
Нисэх онгоцны буудал холгүй. Энэ бүгд би ердийнхөөсөө бага зэрэг эрт унтаж байна. Дакто таныг хүлээж байна. Өнөөдөр миний найз охин төрсөн өдөр юм! Би одоо тэнд байна. Энэ хивс нь муртуудад тохиромжтой биш юм. Та энэ зардал хэр ихийг мэдэх үү? Би өлсөж, залбирч байна. Тэр хүн бүр сайн. Тэр намайг хараад юу ч мэдэхгүй. Би ойлгож чадахгүй байна. Би математикч, намайг илүү мэддэг, хэн ч тодорхой илэрхийлэх боломжгүй. Та үнэхээр тэнэг биш. Би ижил асуудлуудыг мэдэрч байна. Та утаа тамхи уу? Тэгши Би талархал илэрхийлье. Уналт! Би цагаан муур байна. Энд ямар нэгэн өрөөнд байгаа юм байна уу? Энд ямар нэгэн өрөөнд байгаа юм байна уу? Тэд ус руу үсэрч. Яг л бороо мэт харагдана.
Тэр нас барсанаас хойш 10 жил болж байна. Тэр 10 жил нас барсан. Том биш ээ. Том хүн байх ёсгүй юм биш, би бүгдийг нь үзэн яддаг байлаа. Би хүн бүр үзэн яддаг. Энэ бол таны буруу. Үнэндээ хүртэл. Би худал хэлмээр байна. Би худал хэлмээр байна. Дэлхийн 6 тэрбум хүн амьдардаг. Би хэзээ ч тэр өдөр ирээгүй гэж бодсонгүй. Ариун сүм хаана байна? Мөнгө нь зөв байх. Тэр жил бүр шинэ мөнгө байна. Том удахгүй гэртээ байх болно. Магадгүй Том удахгүй гэртээ байх болно. Би үргэлж баян, алдартай байхыг хүсч байсан. Том, Мэри тэд үүнийг юу ч хийх эрхгүй гэж хэлсэн. Би үүнийг хийж чадахгүйг мэднэ. Би үүнийг хийж чадахгүйг мэднэ. Би Америкийн нэгд очмоор байна. Нэг өдөр би Америкт очижмоор байна.
Том шинэ малгай хүсдэг. Том шинэ малгай хүсдэг. Бид загастай биш. Том өөр өөр математик зааж өгсөн. Тэр дахин дахин сүйрсэн юм уу? Би чамайг тайлбарлах болно. Тэндээс Би түүнийг хайртай ч биш, харин би түүнийг гэртээ урьж чадахгүй байсан ч гэсэн. Тэд нар өөрсдийгөө зохицуулдаг гэж хэлдэг. Энэ нь хаана ч шаналж байдаг. Та энэ тохиолдолд хэрэггүй гэж юу хэлэхгүй. Би бүрэн ядарсан. Би үүнийг ялах болно. Тийм ээ. Би зөвшөөрч байна. Мэдээ Үгүй. Магадгүй. Цас таслах. Чи ажиллаж байна. Баяр хүргэе! Үйл ажиллагаа Хонгил, Bigger дээшээ, бага зэрэг байцгаая! Үргэлжлүүлээд! Яагаад ийм юм бэ? Уучлаарай, Уучлаарай ... Яагаад бид хамтдаа олж мэддэггүй юм бэ? Тэр юу хэлэхээ мэдэхгүй Тэр түүн рүү Бербер хэлээр мессеж бичсэн
Томыг сайн залуу гэдгийг би мэддэг байсан тэр үед Сами анхныхаа ажил хайж байсан тэр үед үхэл ойрхон байгааг мэдэрсэн. Чиний түүх миний сонссонтой таарахгүй байна Боловсрол бол чухал хүчин зүйл Паула Грэйсоны хэлснээр хүмүүст ингэж мөнгө төлсөн нь дээр. Харамсалтай нь залхуурал, завхайрал, архи согтууруулах ундаа хэтрүүлэн хэрэглэсэн нь үр дүнд хүрч, ээж нь өрөвдөлтэй хүүхдүүдийнхээ дунд хөлдөж үхсэн хэвээр үлджээ. Ээж нь согтуудаа гэрийн босгон дээр унаж, айсан бяцхан үрсийнхээ нүдэн дээр нас баржээ. Ихэнх эрэгтэй, хүүхдүүд тосгоны ширээн дээр хүүхдүүд, цочирдсон, уур хилэн энэ эмэгтэйн аюул заналхийлсэн; Харин одоо үед итгэж байхад нас барсан, чимээгүйхэн, үхлийн үг уур хилэн, аюул заналхийлсэн, аюул заналхийлсэн.
хөрш зэргэлдээ хуучин цавуугаар хаа нэгтээ хаад, хүйтэн, ээж нь гоёлтыг шаталсан байхын тулд зарим нэг цамцтай байлгаж, гурван одод хүүхдүүдэд зориулсан зарим хоол. Жон, хамгийн эртний, өөх тос нь 1 настай хүүтэйгээ амьдарна. 2 жилийн өмнө, цонхны унахаас нь унах, дараа нь тэр эхнэр нь ортол гараа оруулж чадахгүй байсан бол ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортол нь ортож чадахгүй байсан. Яг одоо чухал асуулт бол: Хүүхдүүдтэй юу хийж байна вэ?
Гэхдээ хүүхдүүдийн одоог хүртэл байхгүй. Тэр 1969 онд сарыг зочилж анх удаа Humans рүү ярих нь танд байхгүй байсан. Хүн 2 фийт байна. Мариа болон түүний найз залуус хамтдаа Бостон очиж төлөвлөж байна. Хэн нэгэн бялууг нэг хэсэг хүсч байна уу? Хүн бүр үүнийг хийх ёстой юу? Том хүнтэй харилцах уу? Хэн нэгэн Түүнд юу хэрэгтэй вэ? Би үүнийг хийхийг хүсэхгүй ч, үүнийг хийх хэрэгтэй. Бид Лондонд төв рүү довжоод байна. автобус 40 хүн хүртэл авч болно. Бид олон нийтийн эрсдэлийг багасгахыг хичээдэг. Тэр ширээнд зургаа тавьчихлаа. Тэр 1970 онд Конгресс сонгогдсон. Түүний амжилт нь маш их ажилтай.
Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан: Туузан Та 5678 ӨДӨВЛӨГӨӨН ХӨРӨНГӨӨНИЙ ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨРӨНГӨӨН ХӨР Тэд Даваа гариг хүртэл Баасан гараг хүртэл үлдэх болно. Дэвид ажлын ачаар ажилдаад талархал илэрхийлье. Хүнсний хангамж өвлийн замаар өнгөрсөн биш. Би ганцаараа оройн хоолонд үзэн яддаг. Би ганцаараа оройн хоолонд дургүй. Би бол эрнатан юм. Надад хүртэл яах бол? Хэн мөнгө хулгайлдаг вэ? Энэ бол төгс зангиа. Энэ бол сайхан зангиа. Өвөл зөөгч гэж дуудъя. Галын сандарч байгаа. Би бол бейсболын фен. Энэ нь би авах хүсэхгүй байна. Энэ нь би авах хүсэлтэй байна. Та орчуулж чадах уу?
Чи өөрийн дуртай хүмүүстэй уулзахаар шийднэ. Надад маш их сэтгэл татам байдаг. Би та нараас чамаас миний нүдийг авч чадахгүй. Энэ миний амьдралд анх удаа би хэн нэгэнд ийм их холбогдсон мэт санагддаг. Бид таван цагт хаагдахад Зүгээр л нэг зүйл Бидэнд ижил цусны төрөл байдаг. Би Том машиныг өгсөн. Зүгээр л нойргүй. Би чамайг гунигтай биш гэдгийг мэднэ. Иймэрхүү үр дүн нь уучлаарай. Залгаад бөглөж. Та илүү ихийг дасгалжуулах хэрэгтэй. Чи илүү алхахыг хичээдэг. Би бээлий шинэ хосыг худалдаж авсан. Одоо бид үүнийг хийж чадахгүй. Арми бүх шөнөжингөө. Бид ээжийнхээ өвсийг харуулсан. Илүү нарийн зүйлтэй адил.
Би эмнэлэгт байсан. Энэ үнэхээр сонирхолтой нээлт байсан. Том эрүүл мэндийн талаар санаа зовж байгаа. Би юу болж болох талаар үнэхээр санаа зовж байна. Би энэ талаар үнэхээр санаа зовсон. Нохой нь хоолны өрөө рүү шилждэггүй. Энэ бол том алхам. Энэ бол том алхам. Та үлдсэн эрэгчинээ ашиглах хэрэгтэй. Би энэ бүлгийн бусад хүмүүсээс өөр хэн ч мэдэхгүй. Би 3 дахь найз нөхөд байна. Хэн нэг нь хуульч. Нэг нь багийг барьж байна. Бусад оюутнууд Вьетнамаас ирсэн. Өөр нэг эмэгтэй баг барьж байна. Спортын зарим сурагчид, бусдын адилгүй. Та бусад ном уншсан уу? Эдгээр номнууд уйтгартай. Бусад номнуудыг өг. ширээнд 2 алимны дотор байдаг. Нэг алим нь минийхээс юм.
Бид хоёрыг үнэхээр хүсч байна. Энэ ресторан хоол нь тийм ч сайн биш. Том нь зүүн хөлтэй. Тэр ресторан хоол нь муу. Том өвдөж байгаа нь өчигдөр. Одоо ирж байна. Одоо Tom-ийг оруулъя. Чи жаахан орчуулъя уу? Би үүнийг бага зэрэг орчуулж болох уу? бооцоот хүсэж байна? Том нь надад нэг багаа нэгдээрэй. Том итгэлтэй байх хэрэгтэй. Таны кредит картны дугаар юу вэ? Би эцэст нь гэрлэсэн гэдэгт итгэж чадахгүй байна. Миний кредит карт өгье. Том надад хийх боломжтой байх ёстой гэж асуусан. Том бөөрөнхий. Энэ бол миний олж мэдсэн ном. Би Франц хэлээр ярьдаг, гэхдээ Том биш.
Би бейсболын үзэх дуртай боловч Том биш юм. Би үүнийг хийсэн ч Том биш ээ. Би өчигдөр сургуульд явсан ч Том биш. Тэнд 3 хүүгийнх нь 3 хүү байна. Та нар, гэхдээ би энд үлдэх хэрэгтэй. Та нар явж, гэхдээ би энд үлдэх хэрэгтэй. Том энд байх ёстойг мэднэ. Том өөрийн оюун ухааныг өөрчилж чадахгүй. Том морь хоол тэжээлээс гарч явсан. Том мэдэрсэн мэдэрсэн. Хүн бүр өлсөж байна. Би Wi-Fi нууц үгээ өөрчилсөн. Та теннисний өлгүүртэй байна уу? Бостоноос нислэг хэр удаан Chicago-ээс нислэг вэ? Би үүнийг хийх ёстой үедээ мэддэг гэдгээ мэднэ. Том байранд очихгүй. Яг одоо би ямар ч асуулт хариултгүй. Би өөрийгөө хамгаалж чадна.
Би өөрийгөө хамгаалж чадна. Би өөрийгөө гэртээ хариад байна. Том ачааны жолооч биш, тэр биш гэж үү? Хүн бүр унтаж байна. Томд суухгүй байна. Томчууд сэтгэл татамгүй. Том Мариа үнсэж оролдоогүй байна. Теннис тоглож байгааг би мэднэ. Том үдэшлэгт гарч ирээгүй.
Би мөргөлдөөн, дарамтандаа мэдэрсэн. Том нь Бостон дахь нэг удаа тайлбарласан юм. Надад давс, зүгээр үү? Би ч бас хурдан гүйж чадна. Энэ нь тайлбарлах зарим цаг хугацаа болно. Том надад тэр намайг ичгүүргүй байсан гэж хэлсэн. Тэд үдэшлэгт хөлдөж байна. Анх удаа Фернандо уулзсандаа тэрээр хүнд донтсон. Энэ өрөөнд далайн бүсэд далайн үзмэртэй. Та намайг бахархах хэрэгтэй. Том зүйл мэддэг байсан. Том нь түлхүүрийг үлдээж байгаа юу? Би мөнгө байхгүй учраас худалдан авч чадахгүй байна. Энэ нь бүгдэд сайн биш. Та нар халуун байхад ширээг тамга хэрэгтэй. Та босож, инээмсэглэх үү? Том онгоц үлдсэн цаг нь зүүн талаас нь зүүн тал руугаа очсон.
Би үүнийг хийсэн нэг л зүйлийг үгүйсгэсэн. Том хүн Мариа харсан гэдэгт итгэлтэй байна. цагаан дарс нь шилийг хүсэж байна уу? Би өнөөдөр үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна. Том бодлоор Мариа том алдаа хийсэн. Би үүнийг одоо хийх хангалттай хүчтэй. Мэри түүний халуун байх дуртай байсан, Том халуун дотноор түүний халууныг дуртай байсан. Та бааранд хүлээхийг хүсч байна уу? Ээж минь ихэвчлэн биднийг уурлаж байсан. Өөр нэгийг нь хүсч байна уу? Би чамайг уйлж байна гэж бодсон. Энэ нь дээр байгаа юмыг мэдэж байгаа. Та нар ч бас өвдөж явсан уу? Анималчууд ойд амьдардаг. Үүнийг хэрхэн ашиглах талаар заадаг. Өрөөний гэрэл унтраахад хүргэсэн. Та надад хэдхэн удаа хэлсэн. Хэрвээ би буруу бол, намайг засаад үз.
Энэ нь бүрэн буруу. Наад зах нь урт удаан амьдралыг бий болгосон. Би хэдэн өдрийн дотор буцаж байхгүй. Энэ бол зүгээр л үнсэлт. Яг л бага зэрэг Нэг нь хоёртой. Би Том-ийн үсгээр уншдаг. Би түүний хүслээ уншлаа. Би түүний хүслээ уншлаа. Надад их хурдан байна, чи биш гэж үү? Би яагаад явахыг хүссэнээ ойлгож чадахгүй байлаа. Би чамайг хэт их уйтгартай байна. Та намайг өвдөж байна. Хэдэн хүмүүс та нарын төлөө ажилладаг вэ? Би суралцах үргэлжлүүлэн суралцаж байна. Тэр бол цэрэг. Би үүнийг бодох цаг хэрэгтэй. Таны бугуйн цаг нь уурхайгаас илүү үнэтэй. Бид гэртээ харагдана. Тэднийг дандаа албадан байх уу? Тэднийг задалж байх болно гэж бодож байна уу? Гэрлийг эхлэх.
Та үүнийг өөрөө хийж чадахгүй. Би Францын заах дуртай биш. Та гэртээ дуусгах болно. Би бага зэрэг цочирдсон. Энэ дэлгүүр нь бизнесийг зогсоож чадна. Том галт тэрэгний станц руу бүх замуудыг нь гүйдэг. Тэр нэг залуухан залуу гэрлэжээ. Тэр 1999 онд дахин баривчлагдаж байсан. Та одоо ч гэсэн нэг байна уу? Том тэмцээн оролцож байсан. Бид эдгээр зүйлсийг үл тоомсорлож байгаа юм бэ? Би супермаркетад зарим зүйлийг худалдаж авсан. Энэ хар арьстнууд юу вэ? Та ширээнээс нь таны зүйлийг олж чадах уу? Би техникийг илүү их мэдэхгүй учраас би компьютерийг засах боломжгүй. Би техникийн зүйлсийн талаар ихийг мэдэхгүй. Тэр санхүү, хувьцааны тухай бүх зүйлийг мэддэг.
Том мөнгө талаар санаа зовох хэрэггүй. Би шинэ микропон машин худалдаж авахыг хүсч байна. Би үдийн хоол авч байна. Би түүнд үдийн хоолыг эвлүүлсэн. Хэн нэгэн хамгаалалтандаа байх болно. Би анхны хуралдаанаа авч үзье. Бид цаг үед хийж байсан зүйлээ үнэхээр итгэдэг. Хэрвээ би чамайг байсан бол шинэ машин худалдаж авах болно. Хэр их үнэ вэ? Газрын тосны үнэ ямар вэ? Бүх зүйл нь түүний үнэ. Хүн бүр үнэ цэнийг нь олдог. Таны улаан буудай үнэ гэж юу вэ? Хүн бүр өөрийн үнэ цэнийг байна. Том бол маш шууд хүн. Үгүй ч Том үүнийг анзаарсангүй. Би хурдан хоол идэж дуртай, эрүүл мэндэд сайн биш юм шиг олон зүйл байдаг. Би биеийн тамирын зарим уурагыг худалдаж авсан.
Олон төрлийн уургийн нунтаг, уургийн гөлгөрүүд байдаг. Өнгөрсөн орой, би ресторан дээр хэтэрхий бүрэн байжээ. Миний хамар бол "хүчнээн". Би үүнийг хийх үед алгасахгүй байх болно. Та яагаад энд байгаа юм бидэнд хэлэхийг хүсэж байна уу? Би бусад сурагчидаас илүү хатуу чанд сурсан. Би хэн нэгэн нэрээ ч ярьж байгааг сонссон гэж бодсон. Би гар утас цагираг. Та Австрали руу ачаа тээшээ зохион байгууллаа уу? Зориулалтын хураамж Таны хамаарлыг цэвэрлэнэ. Томас бидэнд тусалсан. Том гэж итгэж байна. Би чамайг айж байна, та нарт хэлээгүй. Энэ бол морь биш. Энэ бол нэгэн хуурмаг. Яагаад ийм урт чихэртэй байдаг вэ?
Та нар надад юуг буруутгах вэ? Би Том удахгүй түр зогсох болно. Энэ бялууг хэн бэ? Би үүнийгээ үргэлжлүүлэн хийх боломжгүй. Том нойрссон. Том үлдсэнийг нь шийдэх болно. Том хуруугаараа гурван хуруугаараа өссөн. Энэ өдөр төрсөн өдөр би төрсөн. Юу таныг ирлээ гэж юу вэ? Би үлдсэнийг нь зохицуулна. Том алхаж залхаж байна. Том ч бас ирсэн. Том балга биш. Та үнэхээр явах хэрэгтэй юу? Би үүнийг хийхгүй байх. Том үүнийг Францын дууг дуулж чадна. Тэр тэнд очоогүй. Томоос илүү сайн хийж чадна. Би түүнийг илүү сайн хийж чадна. Эдгээр хүмүүс найзуудаа байна уу? Та нар амиа хорлохыг хүсч байсан уу?
Яагаад Мэри үүнийг хийдэг вэ?
Би түүний биеийг номлол уншдаг. Олон хүн Том амжилтын төлөө тэмцэж байна. Өвлийн улиралд бараг цас байдаггүй. Би үүнийг хийхийг хүссэн. Би эцэст нь зугтахаар шийдсэн. Би гэр бүлээ алдсан болохоор би буцаж ирлээ. Том гэж бодохгүй байна. Бид шөнийн үдэшлэгт бага зочид буудалд өнгөрөөсөн. Групп сүүлийн шөнийн гүйцэтгэлд маш сайн үзүүлэлтийг харуулсан. Багш нар сурагчид сурагчидын талаар маргааныг нь өрөвдөж байлаа. Бид танд ахлагчаар ажиллуулахадгийг хүсч байна. Та багшийн асуултыг асууж гараа өргөмжилнө. Аав нь цагдаа нар нь цагдаа нар. Таны Эцэг чинь тахилч, тийм биш гэж үү? Том явах ёсгүй.
Эндээс хол байна. Том үүнийг дахин дахин сэргээх болно гэж бодохгүй байна. Эмч яахав? Та ажилдаа сэтгэл хангалуун байна уу? Кино нь үнэхээр гунигтай. мах худалдагч цаасаар боосон. Би өглөө бүр кофены бичлэгийг уншдаг. Би өдөр бүр сонин уншдаг. Би коллежид байхдаа өдөр бүр сонин уншдаг. Би сонин уншиж байна. Би сонин уншиж өгье. Урьдчилан бэлтгэсэн номын сан. Тэр унтаж, сэрэх боломжгүй байсан. тэнгэрийн онгоц маш жижиг харагдаж байна. Тэр урт үсээ богино хугацаанд бууруулахыг хүсдэг. Би түүний төрсөн өдөр дээр зодож байлаа. Diamond үнэ маш үнэтэй. Би өнгөрсөн шөнө унтахдаа сайхан мөрөөдөл байсан. Би шидтэн байгаа учраас ус уухыг хүсч байна. хөтөлбөр нь дэлгэрэнгүй судалсан.
Би энэ гэрээг тэмдэглэхээс өмнө гэрлээгүйг судалж үзье. Та улс оронд амьдардаг бол энэ хэлийг нь удахгүй олж мэдэх болно. Дараа нь бид ургамал, ургуулахаа судална. Ноёд цуглааны минутыг хурцгаая. Хүүхэдтэйгээ хүнд хэцүү зүйл бол урт үгээр хэлдэг. Хүүхэд урт үгээр хэлэх нь маш хэцүү. Би шилэн дээр балгаад хөлийн өвдөлт минь хайрцаг нь хөлөөс бага зэрэг өргөн. Ерөнхийлөгч Мягмар гаригт улс үндэстнийг ярьдаг. Хаан Чарльз III хорин жилийн дараа улс орны анхны яриа хийсэн. Тэрээр Конгресс маргааш анх удаа ярина. Юуны Чарльз III хэлэхдээ юу хэлэх вэ? Үндэстний өмнө хаан яриа нүүж байсан.
Энэ сүмд шилжүүлсэн. Зарим нь зогсоолын дүрэм журмыг мэдсэн. Цагдаагийн хэлтэс нь төөрөгдөлтэй болох илүү мэдээлэл хэрэгтэй. Багш нь ширээнд асуудал бичсэн. Гэртээ ойртох том парк байна. тэнгэр харанхуй, өнгөрсөн шөнө үүлнээсээ. Би үүнийг одоо хийх цаг байна. Би өнөөдөр ч уулзаагүй гэж бодсон. Тэр алдаанаасаа ч мэдэхгүй байсан. Манай хот илүү том болж байна. Энэ хэцүү байх болно. Тэрбээр хориотой нас барсан. Энэ өгүүлбэрийг тайлбарлахыг хүсч байна уу. Том ч хийгээгүй. Та кофе хийв. Би бүх цагаа гомдоллож сонсохыг хүсдэг. Магадгүй би үүнийг дахин хийж чадна. Би томилох хэрэггүй.
Өнөөдөр би статистик мэдээг ярья. Би статистикийг санаж чадахгүй. Статистик мэдээ нь эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдээс илүү урт наслалттай болохыг харуулж байна. Бидэнд таны гэр хаяг өгье.
Би үүнийг анзаарсан байна. Би үүнийг анзаарсан байна. Тахианы мах нь есөн. Тахианы мах нь бүрэн хүчин чадалтай. Тахианы мах зууханд хооллодог. Тахианы мах нь бяцхан хоол идэж байх хэрэгтэй. Би Австралийн зарим нэг хөрөнгө оруулалт. Тэр маш сайн тогооч. Парк гадна талд нь үзье. Дуу нь маш сайн дуу хоолой. Ферм нь ихэвчлэн үнс, тахиа байдаг. Хэдэн үнээ, тахиа хэр олон байдаг вэ? Бидэнд зориулж үнээ, тахиа байна уу? Бидэнд сүү, тахиа өгөхөд бидэнд өндөг өгч байна. Энэ фермент үхэр, тахиа. Би байшин барьж, үхэр, хонь, хонь барих болно. Тэд ургамлын элсэн чихэр. Өнөөдөр сайхан нарлаг цаг агаар. Тэр надад онцгой найз. Хавар олон цэцэг байдаг. Тэр цэцэрлэгт олон үзэсгэлэнт цэцэглэсэн.
Ээж минь хөгширөх ч тэр залуу харагдаж байлаа. Ухаалаг хүүхэд тоолох боломжтой. Гүүр нь цагаан хуримын даашинз өмсдөг. дуу төгс хайртай хэн нэгний мэдрэмжийг та хайрлах ёстой хэн нэгний мэдрэмжийг тайлбарлахыг тайлбарласан. Эхнэр маань намайг муу нөхөртэй гэж хэлсэн. Өрөөний чинь хэт харанхуй учраас би та нарыг харж чадахгүй. Бид оройн киног хараад Та миний санааыг ойлгож байна уу? Би юу гэсэн үг болохыг ойлгож байна уу? Би юу гэж хэлснийг ойлгосон уу? Англи хэл сурч байгаа. Би урт хүндрэл, шинэ цамц худалдаж авахыг хүсч байна. Би зүгээр л таны савандааг эвдэж байна. Та намайг үл тоомсорлов уу? Бид урт хүндрэл, шинэ цамц хийх хэрэгтэй. Та энэ урт асуудлуудтай адил?
Би энэ урт асуудлуудтай. Би энэ хоёр урт эмзэг дуртай. Таны ортой асуудлууд байна. Энэ нь өмд Та хаанаас худалдаж авав? Эдгээр бэрхшээлүүд үнэхээр гайхалтай! Тэдэнд худалдаж авав уу? Энэ шар эмээ нар сайхан. Энэ шар эмээ нар сайхан. За борлуулалтman гэж асууя. Одоо борлуулалтын туслахыг асууя. Энэ хэцүү зардал хэр их вэ? Энэ хэцүү хэр их зардал вэ? Жинсэн мөнгө хэр их вэ? Хэрхэн Гутал Мөнгө юу вэ? Яаж Буддын Money хэрхэн? бензин өвдөг вэ? Хэр их мөнгө болоогүй вэ? Хэр их мөнгө ийм вэ? Эдгээр сүлжмэл бензин нь сайхан. Тэдэнд үнэ шалгах. Би өөрийн вебсайтаа шалгана уу.
Би мэргэжлийн ур чадварыг шалгаж шалгая. Би тэдний өгөгдлийн санг шалгах болно. Би Interpol гэж нэрлэдэг, тэдний өгөгдлийн сан шалгах. Тэдний албан тушаалаа шалгах. Таны аюулгүй байдлын камер шалгах. Зүрхний цохилтыг шалгана уу. Сургуулийн хуваарьыг шалгана уу. Бизнесийн бүртгэлийг шалгана уу. Бизнесийн номыг шалгана уу. Ажлын байрныхаа талаар Эмчийн нэрс нь шүдний бичлэгийг шалгана. Хаахтайгаа шалгана уу. Хааяа нь шалгах. Энэ нь хэр их өвдөгний бензин юм бэ? Би эдгээр жеануудыг харж чадах уу? Тэд хэр их мөнгө зарцуулах вэ? Хэрхэн Much Мөнгө нь хар тугалга? Хэрхэн Мөнгө нь хүрэм юм? Би цэнхэр жээсэн шигээ.
Хэдэн жилийн дараа энэ өхөөрдөм цэвэршилттэй асуудлууд байна? Тэр ресторан хоол хүнс үнэхээр сайхан. Энэ алдартай жүжигчин нь олон кинонд илэрдэг. Тэр хүзүү дээр зүүлт өмсөж байна. Тэр компанид ажилладаг. Тэр үргэлж 11 цаг хүртэл үргэлжилсэн. Тэрний бүлэг хүмүүстэйгээ дуртай. Тэр програм хангамжийн компанитай ажилладаг. тамхи татдаггүй. Энэ нь урт аялал байсан бөгөөд түүний хамтрагчдад маш их талархаж байна. Би ганцаараа дуртай. Би ганцаараа л дуртай. Би чамд нэгдэлтэй байсангүй. Таны компанийн бодлого юу вэ? Тэр намайг хол байхад ээжтэйгээ хамт байхад нь 7 хоногт найзуудаа байхаар ирлээ. Тэр Үндэсний театр Corps-д байна. Компани нь болзоо үйлчлүүлэгчдийн хувьд биднийг хориглодог.
Австрали Вьетнамаас маш хол байна. Австрали Вьетнамаас маш хол байна. Тэр маш том байшинд амьдардаг. Өнөөдөр би бяцхан гунигтай мэдэрч байна. Хөнгөн нь хүндийн эсрэг. Хөнгөн цагаан эрч хүчийг эсэргүүцдэг. Хөнгөн цагаан эрч хүчийг эсэргүүцдэг. Хүндийг нь эсрэг нь гэрэл. Хүндэтгэлийн үгс. Сургууль дүрэм нь сургуулийн дүрэмт хувцас өмсөхийг шаарддаг. Оюутнууд сургуульд элсэн суралцдаг. Би цэнхэр далайд хармаар байна. Тэр эсрэг нь намайг сууж байна. Галын нь маш аюултай. Hawaii олон Японы ресторан байдаг. гудамжинд маш их хог хаягдал байдаг. Тэдний санаа маш их гайхмаар. Бидний эргэн тойронд маш их хог хаягдал байдаг. Би дээвэр байшин шиг биш. Том машиныг жолоодох байсан ч гэсэн энэ нь дугуй-хэлбэр байсан ч.
Машин дугуйг буталсан. Тэр орон сууцанд амьдардаг. Тэр Парис хотуудад ганцаараа амьдардаг. Тэр асуултанд хариулахыг хэллээ. Иймээс тэр чиний хэлснээр тийм юм байна. Тэр толгой дээрээ малгай өмсөж байна. Би зун дээр далайн эрэг рүү явах дуртай. Тэр маш сайн теннис тоглогч юм. Канадын доллар АНУ-ын доллараас өөр өөр харагддаг. Би супермаркет дээр зарим сүү худалдан авах болно. Би үүрд амьдардаг. Би үүрд амьдарч байна. Би чамайг сэтгэлээ татан авч чадаагүй. Би бодлоо өөрчлөхгүй. Тэр гэрийн даалгавраа хийхийг хүсдэг. Тэр гэрийн даалгаврыг даалгадаг. Энэ машин ажиллахгүй. Би ааваасаа асуусан ч надад мөнгө хандив.
Тэр надад мөнгө байгаагүй. Тэр надад мөнгө хандивлахыг уриалж байна. Энэ машин нь өчигдөр ажиллахгүй байсан. Би өчигдөр ирээгүй. Би ирэхийг уриалж байна. Би эцэг эхийг хуримынхаа талаар ярихыг хүссэн ч тэд ирэхийг хүсдэг. Би машинтай болгоомжтой байх болно. Би маргааш сүүлдээ нас барсан. Энэ бараг л сүүлдээ. Хэрэв та яаралтай биш бол, би чамайг явъя. Би мааж хэлнэ. Дижитал камераа битгий холбоогүй, би чам руу залгах болно. Тэр утсаар 3 цаг ярив. ээж нь уур хилэнц байсан учраас ээж нь уур хилэнц байсан. Алт зах зээл тогтвортой байна. Би зах зээл дээр хүнсний ногоо худалдаж авахаар очсон. Энэ зах зээл маш хямд хувцас зардаг.
Тэр оройн хоол идэх дуртай будаа иддэг. Тэр пицца иддэг. Өнөө орой идэх вэ? Багийн мөргөлдөөнүүд өдөр бүр сурч байгаа. Миний баг бол нэг талаас. Эмчийн баг таны байршилд хамаарах зам байна. Би галт тэргээр өглөө бүр ажилдаа явна. Нэг хөзөр гар болон нөгөө нэг л арга замууд. Ямар ч дохио байхгүй. Хөгж чимээгүй. Би гэртээ эргэж ирлээ. Япон нь түүний сүшитэй. Цас зөвхөн зундаа хэвийн биш. Би гэртээ байхгүй бол дуут шуудан хүлээн авсан. Хэн нэгэн гэртээ байхгүй бол би дуут шуудан намайг дуут шууд үлдээсэн. Зул сарын баярын орой дээр удаан хөдөлдөг. Гуравдугаар сарын 3-нд жил. Тэр гараа унасан. Суудал нь маш тав тухтай. бар шөнө дунд нээлттэй.
Тэр сэнс цэнхэр нь ч бас түүний толгой дээр. Лонхны ус нь дотор нь усыг хадгалдаг. менежер нь зарцуулах $50,000 нь зарцуулах хязгаарлалт. Би хотын урд ширээн дээр тулгуурласан. Би алимны 3кг худалдан авсан. Хэд кг жинтэй вэ? Цагаан элс эрэг нь сайхан. Өнөөдөр гэрэл салхитай сайхан өдөр. Тэр нохой нас барсан учраас маш гунигтай байв. Арми дайнд кодоо эвдэх гэж оролддог. Ягаан өнгийн хавар тавь. Ягаан өнгийн хавар таны бохир аяга тавьж. Та угаалтуур тавьж болно? Хэлэлцүүлгийн хооронд эвдэрсэн эвдэрсэн тохиолдолд илүү мэдээлэл цуглуулах цагийг өгнө. Тэд илүү мэдээлэл цуглуулах цагийг бидэнд өгөх болно. Сандал, буйдан нь суудал өөр өөр төрлийн суудал.
Дэлгүүр туслах мөнгө руу мөнгө зурах. Гэнэтийн доорх газар нутаг урсаж байна. Би давсаа тавьж, шөлд зарцуулсан. Би хоолондоо салатаа хаях. Таны хоолонд давсаа цацаж буй зүйл бол эрүүл мэндэд саад болдог. Хүнсний ногоо дээр давсаа бол муу эрүүл мэндээ муу эрүүл мэнд. Энд газар баян, бордоо. Тэр өргөөнөөсөө ирдэг. Онгоцны аюулгүй байдлыг хангаж байна. Энэ гар утасны телевиз дээр дохио муу байна. Индэробын хөлөг онгоцыг хөлөг онгоцоороо. хөлөг онгоцондоо тэр үүнийг зүүн тийш 1500 нас барсан. Зүүн эрэг дагуу хог хаягдлыг хог хаягдлыг зүүн эрэгт ав. Энэ нь хөлөг онгоцноос шиднэ. Би хэн нэгэнийг нь авах хэрэгтэй. Чиний ажил бол хөлдөөх. Таны үүрэг бол хөлдөөсөө эргэж байна.
Хүн бүр. Бүх бүтээгдэхүүн Тэр хөлөг онгоцноос. Ахмадууд таныг хөлөг онгоцны буудалд буцаж ирнэ. Бид хөлөг онгоцонд үлдэхийг хэлсэн. Харин бид үнэндээ үнэндээ бид хөлөг онгоцонд үлдсэн. Вирус хөлслөхөд хүн бүрт алах болно. Бид тэнд байгаа хөлөг онгоц авах боломжтой байх болно. Глобал дулаан нь том асуудал. Багш нь харанхуйд хариултыг нь бичсэн. Сургуулийн харандаа бүү мартаарай. Мэдээлэл анкет бөглөх. Та нарыг зогсоох гэж оролдсон зарим гайхалтай хүч үү? Гэрт байгаа муур байна гэдэг үнэхээр аюулгүй. Би үсээ богино хугацаанд тайрахыг хүсч байна. Би оюутны хүн, оюутнуудыг хүсч байна. Токи эрүүл мэндэд хортой. Би алим, улбар шар өнгөөр иддэг.
Автобус таван минут эрт ирлээ. Өтгөн манан нь өмнө нь харахад хэцүү болгодог. Энэ нь уралдаан юм, учир нь та нарын дотор таны хэвлийд. Далайн эрэг дээр олон загас байна. Ойрын улиралд олон мод байдаг. Би түүнийг хайрлахыг хичээсэн ч тэр хэтэрхий хурдан байсан. Оюутнууд гэрийн даалгавраа хийх хэрэгтэй. 10-ийн 5-ын хагас нь 5. Тэр маргаашийн математикч тесттэй. Тэд цагийг өнгөрөөх. тэнгэрийн өнгө цэнхэр. Би ээж, аав ээжийнхээ төлөө алдсан. Би алдартай жүжигчин уулзах нь маш их баяртай байна. Мэдээ мэдээлэл нь бүгдээрээ олж болно. Та нохой дээр чип тавьж байна уу? Вьетнамын түүхийн талаар мэдэхийг хүсч байна. Тэр хувцас өмсөж өмсдөг. Та илүү хуурай, эсвэл зууханд төмстэй хүсэж байна уу? Өвөө өглөө эрт сэрэхээ больсон.
Diamond цагираг маш үнэтэй. Загас лууван усаар амьдардаг. Хүүхэд бүх нүүр, уруулын будагтай шоколадтай. Би төрсөн өдрийн мэнд хүргэсэн. Тэр хуудасныхаа зоог барив. Өвлийн улиралд цас, мөс байдаг. тэнгэрээс өнөөдрийн оддын бүрэн юм. Ямар гаригууд өнөө шөнө харж болно? Кино нь бодит үйл явдлуудын тухай үндэслэн. Өөр хэн нэгнийг цохиж чадахгүй. Би цай илүү цай дуртай. найз нөхөд нь хөгжилтэй байдаг. Би нэг цагийг цагийг өнгөрөөсөн. Тэр дугуйгаар сургуульд явдаг. Би машины зогсоолын буруу тасалбарыг хүлээн авсан. Тэр ихийг мэднэ. Би утсандаа хуванцар кино устгах ёстой юу? 12 сарын сүүлээр жил бүр сүүлийн сар. Өнөөдөр би сургуульд сурч байсан.
Манай гэр бүл ням гарагийнхан сүм рүү явсан. Олон улс оронд 8 нас хүрсэн насанд хүрсэн байна. Та машинаа зогсоолын дотор зогсоолоо. Би концерт 2 билет худалдаж авсан. Тэр эмнэлэгт сувилагч шиг ажилладаг. Тэр орон нутгийн эмнэлэгт сувилагчаар ажилладаг. Ах маань сургуулиа оролцож байхдаа ах маань хүлээсэн. Миний ах үнэхээр цагаан CD-тэй юу хийхийг мэдэхгүй. Тэр юу хийдэг вэ? Тэр шатандаа авирч, алхаж, бүсгүйнхээ зүг рүү нуугдаж байв. Би чамайг бага кофе хийсэн, учир нь та цай шиг биш юм. Ховор иддэг юм иддэг. тэнгэрийн өнгө нь юу вэ? Энэ бол зүгээр л цуу яриа. За тэгэхээр Энэ бол зүгээр л цуу яриа. Яагаад тэнгэр цэнхэр юм бэ?
Тэр хувцас худалдан авах нь дэлгүүрийн танхимд явж байна. Аав нь хоол хүнсний бизнес дээр ажиллаж байсан. Харин одоо хүмүүс саран дээр очно. Түүний байшин ямар ч хонхгүй байсан тул би хаалган дээр буулгасан. супермаркет өглөө 10 цагаас нээгддэг. Тэр 10 жилийн дараа гэр бүлээ олсон. Фото зураг эрэгтэй, эмэгтэй хүн аав ээж маань ээж. Би хувцас өмсөхөөс илүү өмсөж өмсөж байна. Өнөөдөр олон эмэгтэйчүүдэд уламжлалт хувцас илүү өмсөж илүүд үздэг. Та хувцас өмсөж дуртай юу? Та хувцас өмсөж дуртай юу? Хувцас, Fashion Чи Та нарын хувьд юу? 10 жилийн өмнө хувцас өмсөж хувцасны хэв маяг нь одоо хувцас өмсөж байна уу? Бид хувцас өмсөхөд хүнийг юу мэдэх вэ?
Би энгийн хувцастай дуртай. Би тусгай удаа хувцас өмсөхийг үзэн яддаг. Би ч бас санаа зовохгүй. Би ямар нэг зүйлийг өмссөн ч гэсэн сэтгэлд дуртай. Хувцаслалт надад маш чухал биш юм. Би загварын оронд тав тухтай, гар хувцас өмсдөг хандлагатай байдаг. Би одоо ч өөрийгөө хувцаслаж сайхан харагдаж байна. Тэр сайн загварын. 1 жилийн өмнө бүх хувцас маань миний үеэс гаралтай. Миний бодлоор хувцас хүмүүс хэн нь хэн нь байгааг хэлж чадна гэж боддог. Зарим хүмүүс тэд юу өмсөж байгаагаа маш их анхааралтай байдаг. Учир нь тэд загварлаг харагдахыг хүсч байна. Зарим хүмүүс баялгийг өөрсдийнхөөх, статусаа харуулахын тулд хувцас өмсдөг.
Тэр нүдээ нүднийхээ гөлөг. Энэ ханан дээр зураг зургууд байна. Миний байшин холгүй. Миний байшин эндээс холгүй. бороо орж ирнэ. Тэр насаараа тохиромжтой эрүүл мэндийн байна. Түүний үг хачин. жүжигчин олон үндэстэй тоглодог. Энэ галт тэрэг нь зөвхөн гурван л тэрэгтэй. Энэ машин нь хаа сайгүй байсан тул Энэ тэмдэг нь Стоп хэллээ. Та энд зогсох хэрэгтэй. Би ахаасаа илүү туслах хэрэгтэй. Аав маань ингэж хэлсэн. Аав маань ингэж хэлсэн. Би эдгээр эмийг авч үзье. Эмч нар ингэж хэлсэн. Өрөөндөө цэвэрлэх хэрэгтэй. Би энэ шиг хувцаслаж чадахгүй. Тэр талхыг талхыг нь авч, хоёр зүсэлтийг нь бууруулах байсан. Би төрсөн өдрөөрөө жүжиг үзмээр байна.
Банана, алим, жүрж зэрэг нь бүгд жимс юм. Би түүнийг хэдэн настай болохыг мэдмээр байна. Би түүнийг хэдэн настай болохыг мэдмээр байна. Та ямар шашин шүтлэгтэй байх нь хамаагүй. Ямар шашин сонгох нь хамаагүй. Ямар шашин шүтдэг нь хамаагүй.Би Парист амьдардаг. Дасгалжуулагч нь багаа сайн тоглосон гэж магтсан. Аялалын багийнхан дасгалжуулагчаар аялсан. Үүнийг шууд дамжуулсан уу эсвэл урьдчилан бичсэн үү? Тэр маягтууд дээр цэнхэр үзэггээр гарын үсэг зурав. Бид оройн хоолонд амьд хавч худалдаж авсан. Цаг таван минутын хурдтай байв. Би машины ард сууж болно. Манай эмээ хөгшин ч хүчтэй. Нуруу минь өвдөж байна, массаж хийлгэх хэрэгтэй. Надад массаж хэрэгтэй байна. Харгис хэрцгий бай. Одоо биднийг аврахын тулд гайхамшиг хэрэгтэй.

Би сүүтэй үр тарианд дуртай. Өсгийтэй гутал өмсөх гэхээр шагай өвддөг. Том маш их ядарсан. Миний эрүү өвдөж байна. Би зуны улиралд шорт өмсөх дуртай. Тэр сугалаанд хожсоныхоо дараа дэлгүүр хэсэв. Зав гарвал би ирнэ. Миний ээж лесбиян байж магадгүй гэж бодож байна. Тэр зун би түүнтэй автобусны буудал дээр таарахад би түүнд дурласан. Анааш нь зузаан арьстай. Би чам шиг андуурч байна. Том дараа жил тэтгэвэрт гарна. Том эмч рүү очоогүй байна. Би намрын улиралд ноосон цамц өмсөх дуртай. Чи үүнд хэтэрхий залуу байна. Тэд надад олон сайхан зураг үзүүлдэг. Би одоо ч гэсэн шуудан авах ёстой. Бидэнд төлөвлөгөө хэрэгтэй байна. Онгоцны хамар доошилсон байна. Том дуудаж байна. Энэ цэцэг түүний хувьд маш чухал юм. Хоолойд хуруу!
Өвөл хаа сайгүй цагаан цас орно. Би мөс харж байна. Оройн хоолоо өөрөө бэлд. Энэ тухай ярихыг чинь л сонсмоор байна. Пицца бол миний дуртай хоол болохоор өдөр бүр идэж болно. Гарц хаана байна? Та хариултыг мэдэх үү? Та хариултыг мэдэх үү? Та тэднийг тийш нь хүргэж чадах уу? Та энэ номын талаар ямар бодолтой байна вэ? Тэр хуурай үстэй. Тэр худалч, чи ч мөн адил. Тэр миний зүрхийг шархлуулсан. Би өнгөрсөн амьдралдаа гүнж байсан гэж боддог. Энэхүү цайз нь голын нөгөө талд байдаг. Дайны үед үнийг хатуу зохицуулдаг байв. Бялуу нь чихэрлэг амттай байсан. Дараагийн онгоц хэзээ хөдлөхийг түүнээс асуу. Би чиний юу ч мэдэхгүй хүүг мэднэ. Би маргааш завгүй байх болно. Би түүний гэм буруугүй гэдэгт итгэлтэй байна. Байгаль нь үзэсгэлэнтэй.
Жэк, Мэри хоёроос гадна үдэшлэгт хэн байсан бэ? Энэ програм нь DOS горимд ажиллах боломжгүй. Том яагаад үүнийг хийх ёстойгоо мэддэг гэдгийг би мэднэ. Санаа зоволтгүй. Энэ бүтсэнгүй. Бараа сайн нөхцөлд ирсэн. Чи ёс суртахуунгүй юм. Чи ёс суртахуунгүй юм. Үлэг гүрвэлийн эрин зуун сая жилийн өмнө дууссан. Хүмүүс нас ахих тусам үрчлээстэй болдог. Хүмүүс нас ахих тусам үрчлээс үүсдэг. Хүн бүр ээлжлэн карт тараадаг. Та картуудыг тарааж байхдаа баруун эсвэл зүүн тийшээ хардаг уу? Тэр рестораны хоол үнэхээр сайхан. Бороо орохгүй болохоор цаг агаар маш хуурай байна. Өнөөдөр бүтэн сайн өдөр болохоор би ажил хийх шаардлагагүй. Би хэцүү асуудалд хариулж чадсангүй. Би хэцүү асуудлыг шийдэж чадаагүй. Тет Нгуен Дан бол Вьетнамд томоохон баяр юм.
Түүний хамар хоёр удаа хугарсан. Би ханиад хүрсэн тул ханиалгаж байна. Тэрээр хотын эргэн тойронд жуулчдыг удирдан чиглүүлдэг. Өнөөдөр би мөнгө авахын тулд банк руу явах шаардлагатай байна. Миний мөр өвдөж байна. Өчигдөр миний мөр өвдөж байна. Гараа өргөхөд мөрөн минь өвдөж байна. Би дугуйнаасаа унасан тул мөр өвдөж байна. Миний мөр маш их өвдөж байна, би юу хийхээ мэдэхгүй байна. Бид өдрийн хоолоо идээд голын эрэг дээр суув. Аж үйлдвэрийн паркад шинэ үйлдвэртэй боллоо. Голын эрэг дээр байр авахын тулд мөнгөө хуримтлуулах хэрэгтэй. Тэр амьдралдаа сэтгэл хангалуун байсан бололтой. Зарим оюутнууд миний хэлэх гэж байгаа зүйлтэй санал нийлэхгүй байж магадгүй. Лифт ажиллахгүй байна. Лифт яагаад ажиллахгүй байна вэ? Өнөөдөр цахилгаан шат нь эвдэрсэн тул ажиллахгүй байна.
Тэр хүүхдүүдийн дээгүүр тавиурыг өргөв. Та пицца эсвэл паста хүсч байна уу? Тэр үдэшлэгт ирсэн боловч ах нь ирээгүй. Хөөрхий хүү ээжийнхээ өвчний ачааг үүрэх ёстой. Тэрээр автомашины үйлдвэрт ажилладаг. Хавар дулаахан байна. Би сургуульдаа дугуйгаар явдаг. Би аав, ээждээ байшин худалдаж авах гэж байна. Би үүнийг мэдрэхгүй байна. Та үүнд санаа тавьдаг. Алив, бидэнд хэлээрэй! Үүний оронд Том энд байх ёстой. Түүний хэлсэн зүйлийг хий. Удахгүй гэж би чамд хэлсэн. Итгэнэ үү үгүй юу. Гайхалтай байх болно. Эргээд тавтай морил! Холбоотой байгаарай. Би хэзээ үүнийг хийсэн юм бэ? Би үүнийг яаж хийхийг мэднэ.
Тэр чамд юу гэж хэлсэн бэ? Тэр чамд юу гэж хэлсэн бэ? Марика одоо хүртэл эцэг эхтэйгээ амьдардаг уу? Тэр сайн зураач, тийм үү? Би хүчтэй. Хар тугалга шиг хүнд. Би үүнд дасаагүй байна. Би түүний хаана амьдардагийг мэднэ. Эдгээр арга замууд юу вэ? Би хоёуланг нь мэднэ. Том явах ёстой юу? Хүн бүр өөрийн гэсэн бодолтой байдаг. Үүнийг эвдэж туслаач. Та бидэнтэй хамт байж болно. Би сурч байна. Тэр хүүхдийнхээ ирээдүйд санаа зовж байна. Чи буруу байна, Том. Төр бүх эрхийг нь булаасан. Чи яг л аав шигээ. Энэ нь тэдэнд хэрхэн нөлөөлж чадах вэ? Би чамаар бахархаж байна. Би чамаар бахархаж байна. Том хаашаа явсныг би мэдэхгүй. Том хаашаа явахыг би мэдэхгүй. Том биднийг харвал яах вэ? Том олон найзтай биш юм шиг байна.

Яагаад бид бүгд дуулахгүй байна вэ? Энэ нь бөөрний дутагдалд хүргэдэг. Том бөөрний чулуутай. Бид хоёр бөөртэй. Тэр нэгийг хандивласан. Би бөөрний асуудалтай. Архи нь элэгийг устгадаг. Хэрэв та одоо явмаар байвал зүгээр. Хэрэв та одоо явахыг хүсч байвал цааш яв. Хүүхэд унаад уйлсан. Байшин сайхан байна. Байшин сайхан байна. Тэр маш нимгэн үстэй. Хэт хурдан жолоо барьсны төлөө торгууль авсан. Тэр бага хэмжээний торгууль төлөх ёстой байв. Цаг агаар сайхан байвал маргааш явах бодолтой байна. Тэрээр автомашины үйлдвэрт ажилладаг. Миний онгоц 14 цагт хөөрнө. Миний онгоц 14 цагт хөөрнө. Түүний ард эхнэр, хоёр хүүхэд үлдсэн. Дарга маань надад гурван сарын чөлөө өгсөн. Тэр бол миний дүү.

Би өвдсөн учраас эмнэлэгт хандсан. Манантай цаг агаар нь урагшаа харахад хэцүү байв. Та надад нэрээ дахин хэлж чадах уу? Улаан нар жаргах нь сайхан байлаа. Тэр дахин гэртээ ирсэндээ баяртай байв. Дуучин сайхан хоолойтой байсан. Тэр үргэлж машинаараа ажилдаа явдаг байсан. Би кино үзэхээр кино театр руу явж байсан. Таксины жолооч намайг хотоор тойроод явлаа. Тэр өдөржин ажилласан болохоор ядарсан байв. Урд талын цонхондоо болгоомжтой байгаарай. Хүүхэд алхаж сурч байна. Миний сайн найз их ухаантай, шалгалтандаа дандаа сайн оноо авдаг. Элли Дина хоёр бол хамгийн сайн найзууд. Тэд үргэлж хамт дэлгүүр хэсдэг. Миний хамгийн сайн найз бид хоёр далайн эрэг дээр их цагийг өнгөрөөдөг. Бид хүйтэн цэнхэр далайд сэлэх дуртай.

Бид сэрүүн далайд сэлэх дуртай. Хамгийн сайн найз маань намайг гэр бүлийнхэнтэйгээ оройн хоол идэхийг урьсан. Аавын хамгийн сайн найз нь ахлах сургуульд байхдаа бейсбол тоглодог байсан. Сайн найзууд бие биенийхээ араар ярих ёсгүй. Энэ бол маш сайхан амралт байсан, гэхдээ хэтэрхий богино байна. Хүү хэтэрхий намхан байсан тул тавиур дээр хүрч чадахгүй байв. Цагдаа хулгайчийг барихаар гүйж байсан. Хэтэрхий бохир байгаа болохоор би гэрээ цэвэрлэх гэж байна. Миний бодлоор байшин үнэхээр царай муутай, үзэсгэлэнтэй биш юм. Багш маань надад маш их гэрийн даалгавар өгсөн. Бүгд хөөрхөн охин руу харцгаав. Би өндөр байшинд оффист ажилладаг. Тариаланч гэр бүлийнхээ хамт хөдөө амьдардаг. Тэр хөлөө хугалахад маш их өвдөж байсан.

Тэр улаан оймс өмссөн байв. Долоо хоногт долоон өдөр байдаг. Ээж гал тогооны өрөөнд хоол хийж байсан. Энэ газар танил харагдаж байна. Энэ газар танил харагдаж байна. Тэр номоо тавиур дээр тавив. Мягмар гарагт бороо орох төлөвтэй байна. Тэр долоо хоногт гурван удаа дасгал хийдэг. Лхагва гараг бол Мягмар гарагийн дараах өдөр юм. Та маш их ус уух хэрэгтэй. Барууд ширэнгэн ойд, арслангууд саваннад амьдардаг. Тэр завин дээр загасчлах дуртай. Шуурганы дараа тэнгэр гэрэлтэв. Би номын санд ном унших дуртай. Би өдөр бүр сургуульд явдаг. Би өдөр бүр автобусаар сургуульдаа явдаг. Тэр тэмцээнд хоёрдугаар байр эзэлсэн. Би энэ үгийг мэдэхгүй болохоор толь бичиг хэрэгтэй байна. Тэр надаас математикийн асуулт асуусан. Би өглөө бүр өглөөний цайгаа уудаг. Хүүхэд чихэр идэж байна.
Энэ нь шалтгаан биш юм. Би энэ талаар бүгдийг мэднэ. Эдгээр үнэ хэт өндөр байна! Энэ нь надад хамгийн тохиромжтой Хөөе, намайг сонс! Надад өөрийнх байсаар байна. Миний угаалгын өрөөний шүршүүр маш жижиг. Тэрээр хичээлээ тараад геометрийн гэрийн даалгавраа хийдэг байсан. Зурагтын чанга дуу чимээ миний чихийг өвтгөж байна. Би супермаркетаас алим худалдаж авна. Ойд маш олон мод байдаг. Тэрээр их сургуульд шинжлэх ухааны чиглэлээр суралцдаг. Мацаг барих нь дөчин хоног үргэлжилнэ. Би мацаг барьж байна. Тэрээр эрүүл мэндийн шалтгаанаар долоо хоногт нэг өдөр мацаг барьдаг. Мусульманчууд Рамадан сард мацаг барьдаг. Би тийм ч сайн биш байна. Гэрийн дотор гутал өмсөж болохгүй. Орой болгон манай гэр бүлийнхэн хамтдаа оройн хоол иддэг. Хэтэрхий нартай байсан тул малгай өмссөн. Өглөөний цайны дараа тэр гадуур хувцсаа өмсөөд гарав. Тэр ихэвчлэн чухал үдэшлэгт маш их үнэтэй үнэт эдлэл өмсдөг. Та гоё костюм өмссөн ч бороо орж эхэлж байгаа тул борооны цуваа өмсөх хэрэгтэй. Тэр ихэвчлэн богино үстэй байдаг. Намайг өглөөний цайгаа бэлдэж байхад нөхөр маань хүүхдүүдээ хувцасладаг. Миний хүүхэд өөрөө хувцаслаж чадна. Хатан хаан гоо үзэсгэлэнгээрээ алдартай. Хүүхэд нэгээс арав хүртэл тоолж сурч байна. Би өндөр хүний дэргэд жижигхэн харагддаг. Хурдан үнэг тахиа барьж авав. Бид цэцэрлэгийн худгаас ус авдаг. Энэ нь юу ч биш байснаас дээр. Ямар нэг зүйл юу ч биш байснаас дээр. Би физикийг тийм ч сонирхолтой хичээл гэж бодохгүй байна. Дасгал хөдөлгөөн нь биеийг эрүүлжүүлдэг. Дасгал хийх нь таныг илүү аз жаргалтай болгодог. Дасгал хийх нь жингээ хасахад тусална.

Дасгал хийх нь булчин болон ясанд сайн. Дасгал хийх нь архаг өвчин тусах эрсдлийг бууруулж чадна. Дасгал хийх нь тархины эрүүл мэнд, ой санамжид тустай. Дасгал нь таныг тайвшруулж, нойрны чанарыг сайжруулахад тусална. Дасгал хийх нь өвдөлтийг багасгадаг. Дасгал нь бэлгийн амьдралыг сайжруулахад тусалдаг. Надад утас байхгүй болохоор тань руу залгаж чадахгүй байна. Уг хөлөг онгоц Европоос Хойд Америк руу машин тээвэрлэж байна. Миний толгой өвдөж байгаа тул надад эм хэрэгтэй байна. Миний толгой өвдөж байгаа тул надад эм хэрэгтэй байна. Шоколад нь бор өнгөтэй. Тэр цүнхээ ширээн дээр тавив. Тэр надаас өндөр, надаас хоёр дахин өндөр. Уимблдон бол дэлхийн хамгийн том теннисний тэмцээн юм. Би хүүхдүүдэд чихэр өгсөн. Би англи хэл мэдэхгүй.

Надад бэлэн мөнгө байхгүй тул картаар төлөх ёстой. Тэр надад төрсөн өдрийн бэлэг өгсөн. Тэр надад төрсөн өдрийн бэлэг болгон цомог өгсөн. Би мах идэх дуртай, гэхдээ ногоо биш. Оюутнууд өглөө бүр сургуульдаа явдаг. Заанууд том чихтэй, урт хонгилтой байдаг. Тэр дэлхий даяар аялахыг хүсдэг. Цасан цагаан арьс нь цагаан, хар үстэй. Би амьтны хүрээлэнд очиж арслан үзэх дуртай. Тэнгэр цэнхэр, үүл харагдахгүй. Түүний өөдрөг үзэл нь түүний дүгнэлтийг бүдгэрүүлдэг. Би өчигдөр шатнаас унасан. Намар хичээлээ үргэлжлүүлнэ. Миний цаг эхлэх гэж байна. Миний цаг гурван цаг болж байна. Би өвчтэй болохоор толгой өвдөж байна. Шувууд тэнгэрт нисч байна. Тэнгэрт шувууд нисдэг.
Зарим шувууд яагаад тэнгэрт ийм өндөрт нисдэг вэ? Яагаад шувууд нисч чаддаг ч бид нисч чаддаггүй юм бэ? Гадаа бороо орж байсан болохоор дотогшоо орлоо. Гадаа энэ өрөөнөөс илүү дулаахан байна. Та манай гэрийн гадаа машинаа тавьж болно. Би англи хэлний курст бүртгүүлсэн. Ахмад хөлөг онгоцны чиглэлийг өөрчилсөн. Бид бизнесийн үйл ажиллагаанд сэтгэл хангалуун байна. Гал аюултай. Тэд гал нээсэн. Хөл бөмбөг, сагсан бөмбөг бол алдартай спорт юм. Онгоцнууд цагт 400 километрийн хурдтай нисдэг. Хоолны үеэр ялаа биднийг зовоож байв. Би шалгалтанд ганцхан буруу хариулт авсан. Тэр ажилдаа завгүй, зав чөлөөгүй байсан. Аав маань өглөө бүр сониноос мэдээ унших дуртай.
Эверест уул нь өндөр, том. Тэр франц, герман, бага зэрэг орос хэлээр ярьдаг. Тэр видео тоглоом тоглохдоо сайн. Их үйлсийг алдаж болохгүй. Тэд түүнийг өглөө бүр хоцордог гэж ажлаас нь халсан. Би шүршүүрт орсны дараа цэвэрхэн байдаг. Бидний хайр хэзээ ч үхэхгүй. Тэр бороонд норсон. Би телевизийн олон ангит кино үзэх дуртай. Тэр хуримын даашинзтайгаа үзэсгэлэнтэй харагдаж байсан. Зэрлэг амьтдыг барих нь буруу. Өвлийн улиралд гар минь даардаг тул бээлий өмсөх дуртай. Би аав, ээжийгээ маш их санаж байна. Би маргааш хичээлтэй. Манай бүтээгдэхүүн төрөлдөө хамгийн шилдэг нь. Би цэцэрлэгээ дунд зэргийн хэмжээтэй гэж ангилах болно. Тэр өглөө бүр цамцаа индүүддэг.
Би хөгжилтэй байхын тулд спортоор хичээллэдэг. Энэ кино бол гэр бүлийн сайхан зугаа цэнгэл юм. Би эгчээсээ өөр харагдаж байна. Зуны улиралд цас орох нь үнэхээр гэнэтийн зүйл юм. Үдэшлэгт бүгд хөгжилтэй байсан. Би том болоод эмч болно. Эдгээр нь ашиггүй объектууд юм. Эдгээр нь ашиггүй объектууд юм. Тэрээр шинэ зам тавих төлөвлөгөөг эсэргүүцэв. Тэрээр бүх эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгосон. Түүний зорилго бол гүйцэтгэх захирал болох явдал юм. Та яагаад ээж, аавдаа хайртай юм бэ? Таны төрсөн өдөр хэзээ вэ? Нью-Йоркт амьдрах зардал маш үнэтэй. Тамхи татах нь муу. Эелдэг байх нь чухал. Хийх юмгүй болохоор уйдаж байна. Зун бол халуун улирал юм. Тэрээр гайхалтай гэрэл зурагчин байсан бөгөөд үзэсгэлэнтэй зургуудаараа алдартай байв.
Автомашины осолд орсон бүх хүмүүс нас барсан. Хүн бүр аз жаргалтай амьдрахыг хүсдэг. Хүн бүр аз жаргалтай амьдрахыг хүсдэг. Би Ханой их сургуулийн оюутан. Би номын санд очиж ном унших дуртай. Өглөө бүр би кофе авахаар кофе шоп руу явдаг. Би түүнд чамайг кофе шопд байна гэж хэлсэн. Би гадаа кофе шопд сууж байсан. Тэр сайхан зурсан. Би маш хурдан гүйж, уралдаанд түрүүлсэн. Сагуаро бол кактусын төрөл юм. Арьс өнгөөр ялгаварлан гадуурхахыг хүлээн зөвшөөрөхгүй. Мөн ажилчдыг арьсны өнгөөр ялгаварлан гадуурхах нь хууль бус юм. Түүнийг долоон зүйл ангиар буруутгасан. Ачааны машин нэг тонн жинтэй чиргүүл татах боломжтой. Тоглолт тэнцээгээр өндөрлөв.

Тэр өвчтэй, туранхай харагдаж байна. Би нүдний шилгүйгээр сайн харж чадахгүй. Би нүдний шилгүйгээр энэ үсгийн хэмжээг уншихад хангалттай сайн харж чадахгүй байна. Би балетад дуртай ч энэ миний дуртай урлаг биш. Миний цагаан өмд дээр хар толбо бий. Тэр нэгэн кафены менежер. Муур хулгана барих дуртай. Тэр машин жолоодож сурч байна. Төв зам хөндлөн гарахдаа болгоомжтой байгаарай. Хүү бөмбөг өшиглөсөн. Шүд өвдөж байгаа тул шүдний эмчид хандах хэрэгтэй. Би өдөр бүр долоон цагт босдог. Сугалаанаас их хэмжээний мөнгө хожсон. Тэрээр Христийн Мэндэлсний Баярын бөмбөгөнд зориулж албан ёсны даашинз худалдаж авсан. Би Вьетнамд амьдардаг бөгөөд миний харьяат Вьетнам хүн. Би дотны найздаа очихыг хүсч байна. Гахай үнэхээр тарган. Би ажилдаа машинаар биш автобусаар явах дуртай. Тэр маш ядуу, мөнгөгүй. Би энэ зун Лондонд очиж үзмээр байна. Би хөлөө хугалсан тул эмнэлэгт очих шаардлагатай байна. Түүний байшин миний ард байдаг. Ширээн дээр хөлөө бүү тавь. Түүний ферм дэх ажил нь үнээ саах. Би чамайг гомдоосонд уучлаарай. Бие бүр бага зэрэг өөхтэй байдаг. Өвөл бол хүйтэн улирал юм. Би энэ сүүлчийн өгүүлбэрийг ойлгосонгүй. Илтгэл гучин минут үргэлжилсэн. Хөвгүүд хөл бөмбөг тоглож байна. Би өглөө ургамлыг үргэлж усалдаг. Супермаркет маш олон сайхан хоол зардаг. Эдгээр жигнэмэг сайн зарагдаж байна. Тэр математикийн шалгалтандаа суралцах хэрэгтэй. Тэр зураг зурахдаа зөвхөн харандаа ашигласан. Би кино театрт кино үзэх дуртай. Би дээшээ хартал тэнгэрт солонго харагдаж байв. Би шинэ аппаратаараа зураг авах дуртай. Цонх урагшаа харсан. Тариачин хөдөө зуслангийн байшинд амьдардаг. Би бадминтон, теннис тоглох дуртай. Ослын улмаас бүх зорчигчид бэртсэн байна. Бүх зүйл логик тайлбартай байдаг. Бид хуаранг хайх ёстой. Тэр бол жинхэнэ баатар. Тэр араатнаас зугтсан гэж найдаж байна. Би шумбалтын хувцасаа сольж, хайрцгийг онгойлгох зүйл олно. Та энэ хайрцгийг өргөхдөө нуруугаа гэмтээгээгүй гэж найдаж байна. Зөвхөн тэр зангуу нэг тонн жинтэй байх ёстой! Хүүхэд байхдаа анхны эрдэнэсээ олж байхдаа ямар их догдолж байснаа санаж байна.

Одоо бид үүнийг хаалгыг онгойлгохын тулд ашиглаж болно! Бид хэн нэгнийг үгүйлж байна. Тэр ирж бидэнд тусалж чадна. Хавтан дээр гишгэж, түүний таамаглалыг шалгацгаая. Бичээсийн дагуу энэ нь нэгэн цагт алдартай далайчинд харьяалагддаг байжээ. Та энд үргэлж тавтай морилно уу. Харин ч эсрэгээрээ бидэнд сэжүүр бий. Харин ч эсрэгээрээ бидэнд сэжүүр бий. Хо Ши Мин хот нь Вьетнамын өмнөд хэсэгт байрладаг. Бид үүнийг хэлэлцэх ёстой. Хэн ч оролдож болно. Түүнийг биднийг дэмжинэ гэж бид хүлээж байсан. Бид Томтой сайн харилцаатай. Би 7-р ангид байхдаа сургуулиа орхисон. Та арай илүү хамтран ажиллах хэрэгтэй. Та арай илүү хамтран ажиллах хэрэгтэй.

Би галын цорго хараагүй. Бид чамайг хамгаалах гэж оролдсон. Та авьяастай байх ёстой. Та авьяастай байх ёстой. Чи намайг үзэн ядахыг хүсч байна уу? Та хамгийн сүүлд хэзээ равиоли идэж байснаа санаж байна уу? Би хуваариа өөрчилж чадахгүй. Би Томд мэдэгдэж чадахгүй. Энэ миний шийдвэрт нөлөөлөхгүй. Би хичээнгүй. Эмэгтэйчүүдийн хувцас гуравдугаар давхарт байна. Томыг бидэнд туслах сонирхолтой гэж юу гэж бодсон бэ? Мэргэжлийн шогийн тухай сонирхолтой зүйлийг би эцэст нь ойлгож байна. Тэд чамайг хайх болно. Томыг харизматик гэж би бодохгүй байна. Чи намайг харж байсан уу? Хэрэв та сайн биш бол амрах хэрэгтэй. Та өлсөөгүй байна уу?
Та Бостоны тухай хэтэрхий их ярьдаг. Франц хэл нь ашигтай. Энэ бол том асуудал биш. Том яагаад ийм эрт явсныг та гайхаж байгаа гэдэгт итгэлтэй байна. Энэ бол муу амьдрал биш зүгээр л нэг муу өдөр байсан гэдгийг санаарай. Би үүнийг алдахыг үнэхээр хүсэхгүй байна. Том энэ талаар бидэнд туслахгүй гэдгийг би мэдэж байна. Хөөе чи юундаа инээгээд байгаа юм бэ? Энэ нь таны бодож байгаа шиг амар биш байх болно. Би ийм алимд дуртай. Үгүй ээ, энэ миний машин биш. Би алхсаны дараа сэргэсэн мэт санагддаг. COVID-19 тахлын үед дурангийн борлуулалт нэмэгдсэн. Хөвгүүдийн нэг нь л ядарсан харагдаж байна. Түүний санааг ойлгоход амаргүй. Энэ эм нь зөвхөн эрчүүдэд зориулагдсан. Би морио гүйлгэв. Би ирэх даваа гарагт авна. Хэзээ ч болоогүй. Чамайг кларнет тоглож чадна гэдгийг би мэднэ. Чи бас саксофон тоглож чадах уу? Юундаа инээгээд байгаа юм бэ? Би хэн нэгнээс чемоданыг минь өрөөндөө аваач гэж гуйлаа. Томыг өргөж авсныг би мэднэ. Та завгүй байна уу? Түүний нэр танил сонсогдож байна. Томыг тийм ч дуучин биш гэдгийг би мэднэ. Би өмнө нь хэнийг ч ингэж байхыг харж байгаагүй. Та яаж ийм машин худалдаж авах вэ? Шуудангийн газар нь ахлах сургуулиас гурван милийн зайд байдаг. Бид хэр хол явах ёстой вэ? Бидэнд хоёр ортой өрөө бий. Бид гэрээсээ гурван милийн зайтай фермээс сүү, өндөг авдаг. Бид жаахан унтах хэрэгтэй. Би түүнгүйгээр амьдарч чадахгүй. Тэд Токиод амьд байгаа эсэхийг түүнээс асуу.
Би зарим зүйлийг авчрах хэрэгтэй байна. Би чамд дүпү хийж өгье. Энэ үнэхээр сайн болсон. Чи намайг чадна гэж бодоогүй биз дээ? Энэ нь автоматаар болсон. Босогчид агуулахаас хүнс, хувцас зэргийг нутгийн иргэдэд тарааж эхэлжээ. Таны бичсэн зүйлийг харцгаая. Шатны хонгилд гал гарсан байна. Бид бүтнэ гэж бодохгүй байна. Хэнд ч хэлэх үг алга. Чи тийм ч хурдан иддэггүй биз дээ? Би эдгээрийн аль нэгийг нь хэзээ ч худалдаж авахгүй. Ингэж орхиод юу ч хэлэлгүй яваад өгнө гэж би огт бодоогүй. Чи намайг мэддэг болоод удаж байна. Чи бол дайсан. Би Австрали руу явах ёстой гэж бодож байна. Битгий ингэж яараарай. Битгий ингэж яараарай. Компьютерт вирус байна.

Би чамд эргэн тойрноо харуулъя. Бид мөрдөн байцаалтаа маш болгоомжтой явуулсан. Ийм нөхцөлд жолоодох нь аюулгүй эсэхийг би сайн мэдэхгүй байна. Би зугтахыг хүссэн. Надад гэрлэсэн олон найз бий. Би өөрийгөө буруугүй гэдгээ баталдаг. Ихэнх хүмүүс алдах дургүй байдаг. Би Томтой тоглож чадахгүй. Бүтэн өдөр зарцуулсан ч бид ажлаа амжуулах болно. Чи намайг бараг л санасан. Томыг номын санч болохыг хүсч байгааг би мэднэ. Миний өрөө түүнийхээс хоёр дахин том. Одоо явахад бэлэн боллоо. Би Том шиг олон цаг ажилладаг. Гаднах төрх нь таныг хуурахыг бүү зөвшөөр. Амьтанд харгис хэрцгий хандаж болохгүй. Энэ нь үнэхээр аймшигтай юм. Шатаж буй резин үнэртэж байна уу? Чи яаж энд ирсэн бэ?
Миний машинд идэж болохгүй. Том яагаад чамд дургүй байгааг би гайхаж байна. Тийм биш. Даруу байх нь хэнийг ч гомдоохгүй. Томыг сайхан сэтгэлтэй байх болно гэж би бодохгүй байна. Том, Мэри хоёулаа франц хэлээр сайн ярьдаггүй. Тэд чамтай ярихгүй. Нөхцөл байдал нэлээд хүнд байгаа нь ойлгомжтой. Хариулахад хялбар асуулт байна. Охидын өдрийн тэмдэглэл гэж би боддог байсан. Тэд тэгнэ гэж найдаж байна. Тэд юу болсныг мэдэхийг хүсч байна. Бид аяга таваг угаагчтай. Хэрэв би энэ талаар эрт мэдсэн бол төлөвлөгөөгөө өөрчлөх байсан байх. Унадаг дугуй унах нь жолоо барихаас илүү эрүүл байх нь гарцаагүй. Унадаг дугуй унах нь жолоо барихаас илүү эрүүл байх нь гарцаагүй. Магадгүй удахгүй бороо орох байх. Илүү дулаарч байгаа нь гарцаагүй.

Танай гэрээс энд хэр зайтай вэ? Танай сургууль хүртэл автобусны буудал хэр хол байдаг вэ? Бид хэр хол явж чадах вэ? Тэр хэр хол гүйж чадах вэ? Театраас супермаркет хүртэл хэр хол вэ? Танай гэрээс амьтны хүрээлэн хүртэл хэр зайтай вэ? Танай гэрээс музей хүртэл хэр зайтай вэ? Хэр хол вэ? Эндээс хэр хол вэ? Онгоцны буудал эндээс хэр хол вэ? Далайн эрэг эндээс хэр хол вэ? Хол уу? Хол уу? Хол биш. Энэ нь нэлээд ойрхон байна. Энэ нь нэлээд хол байна. Энэ бол нэлээд урт зам юм. Хэрэв та алхвал хол байна. Эндээс 500 метрийн зайд оршдог. Та өнөө орой кино үзэхийг хүсч байна уу? Аль кино театр вэ? Бид CGV руу явах ёстой гэж бодож байна. Энэ кино театр нь маш сонирхолтой юм. Би тэр кино театрыг мэдэхгүй. Эндээс хол байна уу? Өнөө орой уулзацгаая. Би ойролцоох кофе шоп олж болох уу?
Энэ бол Lyly Coffee Shop. Хэр хол вэ? Кофе шоп нь 600 метрийн зайд байдаг. Лайли кофе шоп руу явах замыг хэлж чадах уу? 200 метр шулуун яваад баруун тийш эргэ. Тэр кино үзэх гэж байгаа юм уу, гэртээ харьж кино үзэх юм уу бүү мэд. Тэр уйлж байна уу, инээж байна уу гэдгийг ялгаж чадахгүй байна. Тэр надаас аз жаргалтай байгаа эсэхийг асуув. Тэр сагсан бөмбөг тоглох уу, тоглох уу бүү мэд. Хүүхдүүд унтаж байна уу, сэрүүн байна уу гэдгийг багш мэдэхгүй. Гутал хувцас авах уу гэдгээ шийдэж чадахгүй байна. Тэрээр Ханойд үлдэх үү, эсвэл Хо Ши Мин хотод очиж ажиллах уу гэж бодож байна. Манай клуб энэ сард зугаалга хийх эсэх талаар бид өөр өөр бодолтой байна.
Очсон ч бай, үгүй ч бай төлөх ёстой. Хонконг руу явах уу, үгүй юу гэж ярилцсан. Өнөөдөр гадагшаа гарах уу, үгүй юу гэж ярилцсан. Би одоо энэ цүнхийг худалдаж авах уу эсвэл хүлээх үү гэдгээ шийдэж чадна. Үзэсгэлэнтэй байна уу үгүй юу хамаагүй. Би чамтай хамт явж чадах эсэхийг надад хэлээрэй. Би чиний оронд байсан бол энэ цочролыг тэвчихгүй байх байсан. Анна надад хайртай юу гэж би гайхаж байсан. Бороо орсон ч гэсэн бид сургуульдаа явдаг байсан. Бороо орсон ч бид сургуульдаа явдаг байсан. Би баян байсан ч тэр байшинг худалдаж авахгүй. Би баян байсан ч тэр байшинг авахгүй.
Бороо орж байсан ч тэр гадаа гарав. Бороо орж байсан ч тэр гадаа гарав. Тэр гарахыг хүссэн. Гэхдээ бороотой байсан бол тэр явахгүй. Тэр зогсоол руу буцах нь илүү хялбар байх болов уу. Тэрээр цэцэрлэгт хүрээлэнгээр сургууль руугаа дөхөж очив. Хажуу айлын хосууд байнга маргалддаг байсан. Тэрээр шинэ компьютер худалдаж авахыг эсэргүүцсэн. Квадрат дөрвөн тэгш өнцөгтэй. Түүний алдаа бидний бүх сайн үйлсийг сүйрүүлсэн. Миний цахилгаан товч дээшээ ороогүй байгааг би ойлгосон. Би гэрийн ажлаа хийгээгүй байсан. Орон нутгийн клубууд нь тосгоны амьдралын салшгүй хэсэг юм. Сургууль нь янз бүрийн сонирхолтой газруудад аялал зохион байгуулдаг. Та ажлаа илүү болгоомжтой зохион байгуулах хэрэгтэй.
Бичлэг толинд урвуу байна. Нөхөр бид хоёр дүрээ өөрчилсөн, тэр гэртээ, би ажил дээрээ байна. Энэ номонд түүний амьдралын гол үйл явдлуудыг он цагийн дарааллаар дүрсэлсэн байдаг. Тэр захидлыг нээж, дугтуйг хаягдал цаасны саванд шидэв. Бид компьютерийн эрин зуунд амьдарч байна. Тэр их тааламжтай хүн. Ажлын нийт зардал 200 орчим доллар болно. Шинжлэх ухааны зөгнөлт фанатууд энэ шинэ кинонд дуртай байх болно. Хувь хүний эрх ашгаас илүү нийгмийн хэрэгцээ чухал гэж үү? Өдрийн энэ цагт замын хөдөлгөөний ачаалал нэмэгдэж байна. Номын шүүгээний дээгүүр зураг байна. Онгоц хажуугаар өнгөрөхөд бид үсэрлээ. Маргааш би сүрлэг Гималайн дээгүүр ниснэ.
Тэр нэгэн хотын дээгүүр нисч байна. Бид онгоцнууд дээгүүр нисэхийг харлаа. Түүнд энэ сэдвээр шинэ санаа бий болно гэдэгт итгэлтэй байна. Татварын шинэ хуулиуд бага орлоготой иргэдэд ашигтай. Хуулийн өөрчлөлт тэдэнд ашигтай байгаа нь гарцаагүй. Цагдаа нараас процедурын талаар хэдэн асуулт асуух гэсэн юм. Цагдаа нар намайг байцаахыг хүсч байна. Би яах ёстой вэ? Тэрээр хуучин эхнэр, хүүхдүүдэд тэтгэлэг төлөх ёстой. Хэн энэ замбараагүйг шалан дээр орхисон бэ? Би түүнээс болиоч гэж гуйсан ч тэр үл тоон үргэлжлүүлэв. Тэр үргэлжлүүлэн ажиллахаар шийдсэн. Бүх машиныг үе үе шалгаж байх шаардлагатай. Жагсагчид “Дайныг зогсоо” гэсэн бичиг барив. Тэр өглөөний цайнд талхтай сүү санал болгов.
Тэр дуртай дуучныхаа дууг санал болгов. Багш маань надад оны сүүлээр авах боломжтой курс санал болгосон. Та надад сайн толь бичиг санал болгож чадах уу? Тэр түүнд сайн ном санал болгов. Би оройн хоолонд орохыг санал болгов. Би сайн ресторан мэднэ. Тэрээр ирэх зун хүн бүрийг зусланд явахыг санал болгов. Эмч нь түүнд ажлын цагийг багасгаж, илүү их дасгал хийхийг зөвлөсөн. Тэд намайг англиар илүү их ярихыг санал болгов. Тэр газар маш аюултай тул аюулгүй байдлын үүднээс хамтдаа аялахыг санал болгов. Би зуны улиралд усанд сэлэхийг санал болгосон. Тэрээр оюун ухаанаа тэлэхийн тулд илүү олон ном уншихыг санал болгов. Найз залуудаа гоё подволк хаанаас авч болохыг санал болгож чадах уу?
Өнөө орой хаана хоол идэж болохыг та санал болгож чадах уу? Тэрээр машинаа аль болох хурдан засахыг санал болгов. Та намайг залхуу гэж хэлээд байна уу? Шууд шийдэл надад санагдав. Цусны даралтыг бууруулахын тулд илүү их дасгал хийхийг зөвлөж байна. Ирэх сонгуулиар эрх баригч намд санал өгөхгүйн тулд илүү хатуу арга хэмжээ авахыг бид санал болгосон. Би түүнд илүү их дасгал хийхийг санал болгосон. Би түүнд шинэ байшин худалдаж авахыг санал болгов. Бид түүнийг Дотоод хэргийн сайдад нэр дэвшүүлсэн. Бээлий нь түүнийг хэргийн газар байсан гэдгийг харуулсан. Би түүнийг яв гэж хэлээгүй зүгээр л санал болгосон. Бусадтай тоглох нь хөгжилтэй байдаг. Би чамд өгье. Зүгээр л над руу залга. Чи лифтэнд суусан нь дээр. Би чамайг юу хийж болохыг мэдэж байна. Залуус та нар өөрсдөдөө сэтгэл хангалуун харагдаж байна. Би түүний хийсэн бүхний төлөө Томд талархахыг хүсч байна. Шоу арван минутын дараа эхэлнэ. Би агаар авахаар зугааллаа. Жилийн дараа чамтай хамт амьдарна гэж бодож байна. Би цэцэрлэгт орохдоо маш сайн зурдаг байсан. Том Мэриг сүүлчийн удаа харсан. Тэрээр өөрийн бүтээлч чадвараа ээждээ үнэлдэг. Чи түүнд байшингаа зарах гэж байна уу? Би энд хэн нэгнийг гомдоох гэж ирээгүй. Бид дотны найзууд болсон. Би түүнийг хүндэлдэг байсан. Би Томыг хүндэлдэг байсан. Томыг шунахай хүн гэдгийг би мэднэ.
Бид татвар төлөх ёстой. Та алийг нь хүсч байгаагаа хэлээрэй. Бидний уулзсан өдрийг санаж байна уу? Бид эрт явах ёстой байсан. Та юу үзэхийг хүлээж байсан бэ? Магадгүй та үлдсэн нь дээр байх. Хэтэрхий оройтсон уу? Би эрх чөлөөтэй хүн. Би хэзээ ч экстраверт хүн байгаагүй. Би хэзээ ч гадуурхдаг хүн байгаагүй. Таныг угтан авна гэдэгт итгэлтэй байна. Чи надад хайртай юу үгүй юу? Та ноцтой байж чадахгүй нь ойлгомжтой. Томын найзууд Том франц хэлээр ярьж чадахгүй гэдгийг аль хэдийн мэддэг болсон. Бид хэтэрхий бардам зантай болж байна. Чи яаж Томын талаар ийм зүйл ярьж зүрхлэв! Би хувцсаа хувцасны өрөөнөөс авах болно. Бид нэг хүний тухай яриад байна уу? Би цагтаа очно гэж амлаж байна. Эхлээд Австрали руу явцгаая.

Би ердөө гучин минут унтсан. Бостонд хүйтэн байсан. Бид ээжийгээ үнэхээр санасан. Миний унтлагын өрөө нам гүм, тухтай байсан. Энэ нь хөгжилтэй биш байх байсан. Би хашгирч эхлэв. Би оройтож болох байсан ч эрт унтахаар шийдсэн. Тэд уралдаанд түрүүлж болох байсан ч хангалттай хичээсэнгүй. Тэр номыг худалдаж авч болох байсан ч оронд нь номын сангаас зээлж авсан. Тэр илүү сайн сурч болох байсан ч тэр хэтэрхий залхуу байсан тул шалгалтанд тэнцээгүй. Чи зүгээр л над руу залгаж болох байсан. Би чамайг хаана байгааг мэдсэн бол анхааруулж болох байсан. Чи алагдсан байж магадгүй. Жаахан хүчин чармайлт гаргавал бид энэ тоглолтонд хожих боломжтой байсан.
Би эрт ирж чадахгүй байсан. Аймшигтай түгжрэл үүссэн. Хэдий их сурсан ч шалгалтад тэнцэж чадаагүй. Энэ үнэхээр хэцүү шалгалт байлаа. Тэр яагаад хоцорсон юм бэ? Тэр замын түгжрэлд орсон байх. Тэр хэт унтсан байх. Тэр замын түгжрэлд орсон байх. Би илүү сайн суралцах ёстой байсан. Би эрт унтах ёстой байсан. Би эрт унтах ёстой байсан. Би ийм их бялуу идэх ёсгүй байсан! Чи ирэхээрээ над руу залгах ёстой байсан. Тэр эрт явах ёстой байсан, тэгвэл тэр онгоцноосоо хоцрохгүй байх байсан. Тэр одоо гэртээ байх ёстой байсан. Чи түүнийг зүгээр гэж бодож байна уу? Түүний онгоц одоо ирэх ёстой байсан. Тэр одоо ажлаа дуусгах ёстой байсан. Тэр одоо ирэх ёстой байсан ч ирээгүй байна.

Хэрэв надад хангалттай мөнгө байсан бол би машин авах байсан. Би үдэшлэгт явах байсан ч хэтэрхий завгүй байсан. Би чам руу залгах байсан ч таны дугаарыг мэдэхгүй байсан. Би чамд туслах байсан. Чамайг тусламж хэрэгтэй гэдгийг би мэдээгүй. Тийм учраас би Австралид ирсэн. Би энэ талаар бодох хэрэгтэй болно. Зурагт үзэхэд хэт их цаг зарцуулж болохгүй. Болгоомжтой байгаарай. Би ээжийгээ хаана байгааг мэдэхгүй байна. Халуун биш байна. Би франц хэлээр ярьж чадахгүй ч удахгүй чадна гэж найдаж байна. Томд дуртай хүнийг би мэдэхгүй. Та мөнгөндөө илүү болгоомжтой хандах хэрэгтэй. Хэрэв би үүнийг хийвэл чамд таалагдахгүй биз дээ? Ус тайван байна. Би үүнийг хаяж болох уу? Би үүнийг хийж чадна гэж бодож байна.
Том үүнийг хийхээс чөлөөлөгдөхгүй гэдэгт би итгэлтэй байна. Би даалгавраа хийж дуустал ангийнхан маань гэртээ харьчихсан байх болно. Таныг энэ цүнхийг худалдаж авахаар шийдэхэд тэд үүнийг зарчихсан байх болно. Биднийг Хо Ши Мин хотод байхад тэр бас тэнд байх болно. Тэр 18 нас хүртлээ гэрээсээ хол амьдрах болно. Чамайг энэ захидлыг уншихад би Лондонд байх болно. Би тэр чухал төслийг дуусгасан. Намайг ирэхэд дэлгүүр хаагдах болно. Би түүний гэрт ирэхэд тэр худалдааны төв рүү явсан байх болно. Намайг ангидаа ирэхэд тэд түүхийг дуусгасан байх болно. Би чиний хийсэн хоолыг бүрэн идчихлээ. Би бүх хоолыг идсэн. Намайг тэнд очиход тэд ядарсан байв.
Намайг Жонны гэрт ирэхэд тэр аль хэдийн сургуульдаа явчихсан байв. Намайг Жонны гэрт ирэхэд тэр аль хэдийн сургуульдаа явчихсан байв. Найз залуугийнхаа гэрт очиход тэр аль хэдийн орондоо орчихсон байв. Би багадаа ээжтэйгээ захаар байнга явдаг байсан. Би энэ гэрийн даалгавраа багшийг ирэхээс өмнө дуусгана. Захирал ирэх хүртэл би энэ ажлыг дуусгаж чадахгүй. Хичээл эхлэхээс өмнө гэрийн даалгавраа дуусгасан. Та өнөөдөр үдээс хойш 3 цаг гэхэд гэрийн даалгавраа хийж дуусгана. Хөлбөмбөгийн ДАШТ-ий нээлтийн тоглолт болох үед бороо орохоо больсон байв. Чамайг энд ирэхэд кино аль хэдийн эхэлсэн байсан. Дэлхийн аваргын нээлтийн тоглолт болоход бороо орж байлаа. Би тэр үед өөртөө итгэлгүй байсан.

Энэ хамаагүй. Тэр ч байтугай хамаагүй. Би одоо ирлээ. Тэр сайн биш юм шиг байна. Та үүнийг үнэхээр харсан уу? Даарч байна уу? Би алдаа гарсныг ойлгож байна. Тэд танд хэрэгтэй зүйлийг зарж чадна. Чи надтай гэрлэх үү? Газар хөдлөлтийн шалтгаан юу вэ? Би туслахын тулд чадах бүхнээ хийх болно. Миний эмэгтэйгээс хол бай. Бид маш сайн тэшүүрчид. Би мөөгний шөл дуртай. Энэ байшин сайхан харагдаж байна. Надад энэ таалагдахгүй байна. Би ихэвчлэн амралтын өдрүүдээр найзуудтайгаа уулздаг. Автобусанд 30 зорчигч байна. Хэрэв та энэ амралтын өдрүүдэд завтай бол над руу залгаарай. Би энэ долоо хоногт захиалга өгсөн ч энэ амралтын өдрүүдэд уулзана гэж найдаж байна. Та энэ амралтын өдрөөр кино үзэхийг хүсч байна уу?
Энэ нь хэд болж нэмэгдэх вэ? Би түүнтэй уулзахаар байнга очдог. Баяр хүргэе, та сугалаанд хожсон! Тэрээр гадаад төрхөндөө анхаарал тавьдаг. Би үүнд санаа тавих болно. Үүнийг болгоомжтой харьц! Би өвдсөн өвдгөө боосон. Миний байшин түүний хажууд байдаг. Тэр хачин зан гаргаж байсан. Би дэлхийн дулаарлыг сонирхож байна. Тагтны дүр зураг хоёрдугаар бүлэгт байна. Ийм зан үйлийн эсрэг хууль байдаг. Гудамжинд арслан байхыг хараад гайхсан. Эдгээр номууд тодорхой дарааллаар байна уу? Надад захихаа боль. Нартай өдөр зугаалах нь сайн санаа юм. Бид дахиад нэг шил дарс захиалах хэрэгтэй. Ор бол миний унтлагын өрөөний цорын ганц тавилга юм. Метро бол газар доогуур явдаг галт тэрэг юм.
Би хиам, бяслагтай сэндвич идэх дуртай. Ферм дээр адуу өвс иддэг. Энэ нутагт олон хүүхэд тариалан эрхэлж гэр бүлээ тэжээдэг. Тэрээр өвөө, эмээгийнхээ эзэмшдэг фермд ажилладаг байсан. Шумуул хазаж, цус сордог. Шумуулд хазуулсан нь хумхаа өвчин үүсгэдэг. Эрүүл хооллолт чухал. Хүүхдэд бага боловсрол чухал. Үзэг нь хар бэхтэй. Сайхан кино байсан. Ийм туршлага ховор байдаг. Ажилчид ажил хаялт зарлаж байна. Ажилчид ажил хаялт зарлах талаар хэлэлцэж байна. Ажилчид ажил хаяна гэж сүрдүүлж байна. Ажилчид цалингаа нэмэгдүүлэхийн төлөө ажил хаялт зарлаж байна. Тэрээр хоёр сарын өмнөөс төгөлдөр хуурын хичээл эхэлсэн. Залуу аавыгаа зодсон. Тэр өөрийгөө толинд харав.

Тэр толинд харав. Тэр толинд өөрийгөө харав. Энэ байшин миний эцэг эхийнх. Миний амьдардаг байшин аав, ээжийнх. Миний амьдардаг байшин аав, ээжийнх. Халим бол хөхтөн амьтан юм. Дараа нь юу болсныг та таах байх гэж бодож байна. Би дахиад нэг аяга кофе уумаар байна. Та Японы талаар ямар бодолтой байна вэ? Тэр сайхан залуу шиг санагддаг. Цагдаа нар яагаад буу олоогүй юм бол оо. Та ослыг харсан уу? Энэ төлөвлөгөө надад таалагдаж байна. Томыг үүдний танхимд байгаа гэж бодож байна. Энэ дарс гайхалтай амттай. Маргааш илтгэлээ бэлдэхээр үлдлээ. Тэр үргэлж ээждээ цэвэрлэгээ хийхэд тусалдаг. Тэр хэтэрхий их ажилтай байсан тул үлдэх ёстой байв.

Би үлдэж, аавдаа гэрээ цэвэрлэхэд тусалсан. Би чамайг одоо ч гэсэн үүнийг хийхээр төлөвлөж байна гэж бодсон. Ямар ч байсан Том буруу байсан. Би туулайн бөөр шарж идье. Асуудал гарвал залгаарай. Дэлгүүрүүд нээлттэй байна. Үүнд хэсэг хугацаа зарцуулагдаж магадгүй. Энэ бялууг үзээрэй. Эцсийн хугацаа маргааш үдээс хойш 2:30 цагт. Том утсаараа QR кодыг уншив. Би хийсэн зүйлдээ харамсаж байна. Их урлаг хүнд ямар нэг зүйлийг мэдрүүлдэг. Том биднийг инээнэ гэж бодож байна уу? Би яагаад айх ёстой гэж? Би Томд дахиж үүнийг хийхгүй гэж амласан. Би үүнд хариулахыг хүсч байна. Би гэртээ эрт харьж болох уу? Том бөмбөг өшиглөсөн. Би франц хэл мэдэхгүй.

Би юу ч ойлгосонгүй. Би таны тусламжийг хүлээж байна. Том ганцаараа байгаа эсэхийг би гайхаж байна. Та бага зэрэг дасгал хийх хэрэгтэй. Хичнээн хүн амиа алдсан бэ? Томд надад хэлсэн зүйлээ хэлээч. Би тэгсэн гэж бодохгүй байна. Тогтмол хуваарь байхгүй. Зам нь нүх сүвээр дүүрэн. Та ихэвчлэн цамц өмсдөг үү? Би маргааш шалгалттай. Та ихэвчлэн хэнтэй цанаар гулгадаг вэ? Бидэнд ханган нийлүүлэгчид бий. Энэ мөчид би үнэхээр сэтгэл дундуур байна. Тэр түүнтэй гурван жилийн өмнө танилцсан. Муу түүх биш. Мэригийн хэлсэн үг Томыг татав. Том намайг явуулна гэж би бодсон. Том Мэри ялна гэж таамаглаж байсан. Энэ нь зөв биш байсан, тийм үү? Энэ нь танд хангалттай сайн биш байна.

Эдгээр нь миний охид. Мэдээлэл нүүр хуудсан дээр байсан. Та хэр их цаг зарцуулсан гэж бодож байна вэ? Том намайг үүнийг хийх гэж хуурсан. Би үүнийг худалдаж авахыг хүссэн. Сэтгүүлч мэдээ бичиж байна. Ширээ нь модоор хийгдсэн байв. Сэтгүүлчид мэдээллийг гуйвуулахаас болгоомжлох ёстой. Усны саванд ихэвчлэн зургаан шил байдаг. Хорт хавдар нь хүнийг үхэлд хүргэдэг. Шороон нохойн сүрэг шөнөжин гаслав. Кино бол бодит түүх байсан. Тэрээр эд зүйлсээ бат бөх уутанд хийжээ. Энэ мэдээ үнэн үү? Энэ үнэн үү? Хорт хавдар жил бүр олон мянган хүний аминд хүрдэг. Ягаан өнгө нь түүний дуртай өнгө байв. Хар салхи хүчтэй салхины улмаас байшингуудыг сүйрүүлсэн. Би таны үзгийг зээлж болох уу? Сэм бол компанийнхаа босс.
Би амралтын өдрөөр скейтбордоор гулгадаг. Амралтын өдрөө тэшүүрээр гулгамаар байна. Хар салхи тосгоныг бүхэлд нь сүйрүүлсэн. Вьетнамын туг улаан өнгөтэй. Би өвчтэй болохоор хоолой өвдөж байна. Загасны яс хоолойд минь наалдчихлаа. Зочны өрөөнд том буйдан байдаг. Тэр найзуудтайгаа утсаар ярих дуртай. Чи түүнтэй юуны талаар ярилцаж байгаа юм бэ? Би үүнийг хийснээс хойш нэг сар болж байна. Бидэнд цэвэр ус байхгүй. Би та нарыг бие биенээ мэддэг гэж бодсон. Даваа гаригийн үд дунд би ажлаасаа гарна. Би даваа гаригийн үд дунд жижүүр хийхгүй. Та франц хэл заасаар л байна уу? Дотогшоо орохдоо малгайгаа тайл. Анги бүхэлдээ Том руу ширтэв. Би өдрийг амттай өглөөний цайгаар эхлүүлсэн.

Чи намайг гомдоож чадахгүй гэдгийг би мэдэж байсан. Манай өвөө бидэнд хуучин цагийн тухай ярьж өгсөн. Том үүнийг хийсэн гэж би сонссон. Би Томтой олон жил ажилласан. Таны гэр бүлийн байдал ямар вэ? Томын санаа зорилго юу болохыг та мэдэх үү? Та буцаж очихыг хүсч байна уу? Том хариуцлагатай гэдгийг би мэднэ. Үүнийг хэн хариуцах вэ? Цасан дээр хөлийн шинэ ул мөр байгааг би анзаарав. Та гоёл чимэглэл зүүмээр байна уу? Энэ байшин таных уу? Нохой унтаж байна. Том ирэхэд бэлэн байгаарай. Дэлхий даяар олон оюутан англи хэл сурч байна. Та үнэхээр шантарч байна уу? Би Томоос түүний зургийн цомгийг үзэж болох уу гэж асуув.

Би Томыг сайхан залуу гэж бодсон. Би Томыг сайхан залуу гэж бодсон. Та үүнийг мартахаас өмнө бичих хэрэгтэй. Том яагаад энд байхгүй байгааг хэн ч мэдэхгүй байх шиг байна. Хэн нэгэн надад үүнийг тайлбарлаж чадах уу? Энэ нь мэдээж өөр. Зүгээр л ор. Зүгээр л ор. Энэ нь миний сэтгэлийг хөдөлгөв. Нууц задарсан. Кофе сайхан байна. Би саяхан худалдаж авсан махаа хөлдөөгчид хийсэн. Бид жил бүр Австрали руу явдаг. Маш олон багш нар оюутнуудынхаа талаар гомдоллодог. Бид бүгд өмнө нь үүнийг хийж байсан гэж би бодож байна. Ээжийг чинь хэн гэдэг вэ? Ээжийг чинь хэн гэдэг вэ? Таныг өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй гэж найдаж байна. Та өнөөдөр шинэ зүйл сурсан гэж найдаж байна.

Дахиад гурван жил ч юм уу ийм зүйл болохгүй. Дахиад гурван жил ийм зүйл болохгүй. Надад нэг цаг хугацаа өгөөч. Чи эхлээд Том руу залгах ёстой байсан. Би яг үүнийг л сонгох байсан. Би түлхүүрээ алдчихлаа. Хотын даргын шагнал болгон өгсөн хотын түлхүүрээ алдсан. Амралтаар явж байхад хөрш маань түлхүүрийг минь андуураад буцааж өгөөгүй. Энэ бол хувийн клуб. Би үүнийг хийх ёстой хүн. Би үүнийг хийх ёстой хүн. Би ахлах сургуулийн франц хэлээр ярьдаг охинтой үерхэж байна. Би ирэх долоо хоногт илүү сайн болно гэж найдаж байна. Надад хангалттай цаг байхгүй гэж бодож байна. Та сууж болох уу? Хэдхэн минутын өмнө би чамд юу гэж хэлсэн бэ?
Энэ бүсэд хориотой. Би галт тэрэгний буудал дээр сууж байна. Би уйлахгүй гэж амлаж байна. Та ангийнхаа хамгийн өндөр хүүхэд, тийм ээ? Миний ажлын өрөөнд миний хэзээ ч хэрэглэдэггүй олон зүйл бий. Томыг битгий бодоорой. Би гурван сарын өмнө хөөгдсөн. Би гурван сарын өмнө хөөгдсөн. Та энэ амралтын өдрүүдэд амрах болно гэж найдаж байсан, тийм үү? Та том болзоондоо бэлэн үү? Та том болзоондоо бэлэн үү? Энэ өвөл бид маш их шуургатай байсан. Энэ бол төгс зүйлээс хол байна. Ганц би ийм зүйл хийдэггүй байх. Би чамд хэлэхийг үзэн ядаж байна, гэхдээ Том чамд үнэхээр дургүй. Том бол туршлагатай нисгэгч юм.

Таны түүх бодит байдалтай нийцэхгүй байна. Таны түүх бодит байдалтай нийцэхгүй байна. Би Том үүнийг хэрхэн хийхийг хармаар байна. Магадгүй би үүнийг эрт хийх ёстой байсан байх. Би Томд түүнтэй хамт усанд сэлэх болно гэж амласан. Мэригийн зүүлтийг хулгайлсан хүн Том байж магадгүй юм. Тэд орхиж болно. Хэдэн найзуудтайгаа уулзъя. Мэри ороолт өмсдөг. Тарган тахиа цөөн тооны өндөглөдөг. Та Том хаашаа явсныг олж мэдэх хэрэгтэй гэж бодож байна. Энд үзэх, хийх олон зүйл бий. Энэ нь ойлгомжтой. Намайг чамтай хамт усанд сэлэхийг үнэхээр хүсч байна уу? Том өнгөрсөн жил коллеж төгссөн. Чамайг над шиг зөрүүд гэж харж байна. Би Том гэдэг залууг мэднэ. Том олон нийтэд юу ч хэлээгүй.
Том олон нийтэд юу ч хэлээгүй. Бидэнд багаж хэрэгтэй. Би явахыг хүсээгүй ч явах ёстой байсан. Энэ үнэхээр инээдтэй юм. Энэ малгай тэнэг харагдаж байна. Эдгээр хүмүүс инээдтэй юм. Та зул сарын гацуурыг Томтой өнгөрүүлэх үү? Чи түүнийг итгүүлж чадахгүй байх гэж бодож байна. Том анхны эхнэрээсээ салсан. Бид Парк гудамжинд амьдардаг хэвээр байна. Надад эмээ уухыг сануулъя. Том амьдралынхаа хагасыг шоронд өнгөрөөсөн. Би энд үнэхээр сайхан санагдаж байна. Том дарс балгав. Энэ нь цорын ганц бэрхшээл биш юм. Танд зөвлөгөө хэрэгтэй байна уу? Энэ болсныг би харсан. Том дахиад хэдэн өдөр шаардагдах вэ? Энэ жилийн хамгийн дуртай хичээл чинь юу вэ? Бид энэ гүүрнээс дээш гурван милийн зайд амьдардаг.
Банкны дээрэмчид машинаа хотын гадаа хаясан байна. Сураггүй болсон далайчдыг эрэн хайх ажиллагаа хоёр хоногийн дараа тасарчээ. Та ирэх долоо хоногт уулзалтад ирж болох уу? Эндээс хотын төв хүртэл гурван миль орчим зайтай. Оройн хоол бараг бэлэн боллоо. Түүний тухай юу? Түүний тухай юу? Түүний талаар юу таныг зовоож байна вэ? Та түүний талаар юу мэдэх вэ? Би түүний талаар юу хэлж чадах вэ? Чи түүний юунд дуртай вэ? Чи түүний юунд дуртай вэ? Та түүний талаар юу гэж бодож байна вэ? Түүний талаар бид юу мэдэх вэ? Би дээд давхарт хүмүүс хөдөлж байгааг сонсож байна. Хувцсаа шалан дээр бүү орхи. Тэр хаа нэгтээ ойрхон байна. Би түүнийг хэдхэн минутын өмнө харсан. Кино эхлэх гэж байна. Би тайлбарлах гэж байтал тэр миний яриаг таслав. Өөр зүйлийн талаар ярилцъя. Бид хотоор нэг юмуу хоёр цаг тэнүүчилж байна. Түүнд итгэхгүй байгаа зүйл бий. Та сүүлийн үед түүнээс сонссон уу? Өнөө орой кинонд явбал ямар вэ? Дээрх байрны хүмүүс их шуугиан тарьж байна. Дээрх хаягаар надтай холбогдоно уу. Дээрх хаягаар надтай холбогдоно уу. Та хариулахдаа дээрх лавлагааны дугаарыг иш татна уу. Доорх хаягаар надтай холбогдоно уу. Хамгийн гол нь тайван байгаарай! Надаас дээгүүр хүн бол хэлтсийн дарга. Эдгээр зүйлс таных байх ёстой. Бид маш азтай байсан. Би ихэвчлэн Даваа гарагт ажилладаггүй ч өнгөрсөн долоо хоногт ажилласан.
Нөгөө багт үнэхээр сайн тоглогчид бий. Би үнэхээр эвдэрсэн. Би хөгжилтэй байх болно. Үнэхээр ийм олон автобусны буудал хэрэгтэй гэж үү? Том ирэх эсэхийг бид мэдээгүй. Том бидэнд туслахыг хүсч байна. Бүгд надаас хүссэн. Оройн хоол чинь хүйтэн болж байна. Та менежерт гомдоллож байсан уу? Та менежерт гомдоллож байсан уу? Томыг үргэлж санаж байх болно. Та Томтой анх яаж танилцсан бэ? Чи ганцаараа ийм зүйл хийх ёстой биш биз дээ? Ариун цэврийн өрөөнд хувийн эд зүйлсээ бүү орхи. Бид маргааш ажилдаа явахгүй. Тэд одоо амарч байна. Өнөө өглөө ямар эмч жижүүртэй байна вэ?
Жижүүр эмч байхгүй, сувилагч нар бүгд найранд явчихсан. Үйлдвэр шатаж байна. 119 руу яаралтай залга. Танай байшин шатаж байна, танд гарахад хэдхэн минут л үлдлээ! Хэдийгээр тэр амралттай байсан ч өдөр бүр утсаар холбогдож таныг шалгаж байна. Та дараагийн мэдэгдэл хүртэл албан ёсоор чөлөөлөгдсөн. Би бүдүүлэг тайлбар хийх байсан ч хийхгүй гэж шийдсэн. Таны жолооны үнэмлэхний хугацаа дууссан. Таны архины лицензийн хугацаа дууссан. Тэр одоо даргын ивээлд байхаа больсон. Чи галзуурсан уу? Та архи уухыг хориглоно. Та архи уухыг хориглоно. Энэ зангаараа уураа алдсан байх. Өнөөдөр хүрэлцэн ирсэн та бүхэнд баярлалаа гэж энэ ток шоуг эхлүүлэхийг хүсч байна.
Дарга сарын орлогын тайлангаар хурлаа эхлүүллээ. Би Нью-Йорк дахь жижиг компанид ажлын гараагаа эхэлсэн. Би энэ уулзалтыг компанийхаа хоёр шинэ гишүүнийг танилцуулснаар эхлүүлье. Би өдрийг хангалттай сайн эхлүүлсэн ч би унаж эхэлж байна. Би дөнгөж оройн хоол идсэн. Би буруу байна гэж найдъя. Та Бостонд хэдэн жил болсон бэ? Би одоо хийж чадах уу? Би түүнд бүрэн итгэдэг. Та надтай санал нийлэхгүй байна уу? Би чамайг явахыг хүсч байна. Би таны анхаарлыг татахыг хичээсэн. Би гэр бүлтэйгээ нэг өдөр Австралид очихыг мөрөөддөг. Би чамайг ууртай хэвээр байгааг мэдэж байна.

Энэ үнэхээр чамтай ямар ч хамаагүй. Энд надаас өөр хэн ч байсангүй. Би франц хэл сурах гэж ирсэн. Та тэр хайрцгийг нээхгүй байхыг Томд анхааруулсан уу? Би цааш явмаар байна. Миний өмнөөс эхнэртээ сайн уу гэж хэлээрэй. Хэн ч намайг үүнийг хийхийг хараагүй гэж найдаж байна. Бидний тэнд уусан цай үнэхээр сайхан байсан. Би чамтай шатар тоглохыг хүссэн. Би Томтой хамт дуулсан. Том үүнийг хийх дургүй байгааг та яаж мэдсэн бэ? Хэн нэгэн дотогш орох гэж оролдсон. Том одоо эцэг эхээсээ их хамааралтай. Хажууд зогсоорой. Том үүнийг хийж чадахгүй гэдгийг энд хүн бүр мэддэг байх гэж бодож байна. Үүнийг хаанаас авснаа надад хэлээч. Чи намайг эхлээд хийхийг зөвшөөрөх ёстой байсан.
Би л буруу хийсэн хүн. Та гутлаа хэр олон удаа гялалзуулдаг вэ? Том үүнийг хийх гэж оролдохгүй гэж найдъя. Бид гадуур зугаалахаар гарлаа. Чи яагаад дүрэмт хувцасгүй байгаа юм бэ? Та ийм итгэлтэй байж чадахгүй. Хэрэв чи намайг үнсвэл би баяртай байх болно. Энэ миний хувьд хэтэрхий их байна. Энэ миний хувьд хэтэрхий их байна. Том маш олон санал тавьсан ч надад аль нь ч таалагдахгүй байна. Энэ өвдөлт хэзээ эхэлсэн бэ? Том ослыг харсан гэж мэдэгджээ. Үүний төлөө Том гурван зуун доллараар торгуулсан. Би үүнийг идэж чадахгүй гэж бодож байна. Том онгирч байна уу? Том блофинг хийж байна уу? Мэри үүнийг хийсэн эсэх нь Томд хамаагүй. Хоёрдугаар сар бол жилийн хамгийн хүйтэн сар юм.

Чи гомдоосон хүн биш биз дээ? Томтой уулзсанаас хойш миний амьдрал өмнөх шигээ байгаагүй. Би ялах эсэх нь надад хамаагүй байсан. Бид улс төр ярихаас зайлсхийсэн. Хүү мэлхий рүү чулуу шидэв. Том дөнгөж Австралиас хөөгдөв. Таны эгч юу хийдэг вэ? Таны эгч юу хийдэг вэ? Би нүдний шилээ хаа нэгтээ орхисон. Би удахгүй гэртээ ирнэ. Том хананы ард нуугдаж байв. Томыг Австралид амьдардаг гэдгийг би мэдээгүй. Том ихэвчлэн зурагт үзэж байхдаа унтдаг. Би Еховагийн Гэрч. Тэр жимснээс өөр юу ч иддэггүй. Хэн нэгнийг таньж мэдэхийн тулд долоо хоног хамт явахад л хангалттай. Олон жилийн турш тусалсан та бүхэнд баярлалаа. Би чамайг түүнээс илүү ухаантай гэж бодсон.
Энэ бол үнэхээр муу санаа гэж би бодож байна. Тэд бүгд чамаас ах. Би дахиж хэзээ ч хоцрохгүй. Би Томд санаа зовох зүйлгүй гэж хэлье. Хэрвээ хүсвэл би чамд нэгийг зээлж болно. Чи тэнд байх ёстой байсан. Том ч мөн адил хийх байсан гэж би бодож байна. Надад хэлээгүй олон зүйл бий. Би маш хөгширч байна. Би ганцаараа сууж байсан. Тэнд хэн байх байсан бэ? Би зөвшөөрөх ёстой байсан. Энэ нь намайг улам их гутралд оруулсан. Би өөрийн төсөөллийг ашиглах болно. Том ихэвчлэн лангууны ард зогсдог. Тэр франц хэл заадаг, тийм ээ. Бид энэ асуудлыг нэлээд удаан ярилцсан. Ямар нэг юм болж байна уу? Том маш найдваргүй юм. Том тэнд байгаагүй бол илүү дээр байх байсан болов уу?

Би дөнгөж сая оройн хоол хийлээ. Бид тодорхой мэдэхгүй байна. Чи намайг айлгаж байна. Та дээшээ гарсан уу? Би комик унших дуртай. Бид усанд сэлэх дуртай. Тэр аялах дуртай. Тэд англи хэл сурах дуртай. Тэр сургуульдаа нүүрээ будах дуртай. Би ихэвчлэн өглөөний цайны өмнө 30 минут гүйдэг. Вьетнамд бид ихэвчлэн савхаар хооллодог. Жилд нэг удаа нүдээ шалгадаг. Гадаа гарах, орох хоёрын хооронд би гэртээ байх дуртай. Өнөө орой шатар тогломоор байна. Би түүхийн багш болохыг хүсч байна. Би түүхийн багш байх дуртай. Би хотод үүрд амьдармааргүй байна. Би таны жолооны үнэмлэхийг хармаар байна. Би өнөө оройн захиалгаа өгмөөр байна. Дарга маань намайг удахгүй болох үйл явдлын талаар тайлан бичихийг хүсч байна. Та энэ амралтын өдөр манай гэрт оройн хоол идмээр байна уу? Тэр математикийн багш. Тэр ажилдаа маш их хайртай. Тэрээр саяхан шинэ камер худалдаж авсан бөгөөд сүүлийн хэдэн өдөр маш их гэрэл зураг авчээ. Би чамайг өнөөдөр надад эрт оройн хоол хийхийг хүсч байна. Би өнөө орой оройн хоол хийх болно. Маргааш өглөө 6:30-д намайг сэрээхээ бүү мартаарай. Энэ роман хэр зузаан вэ? Тэр сургуулийн ойролцоо амьдардаггүй. Тухайн үед ширүүн бороо орж байсан тул бид гэртээ үлдэхээс өөр аргагүй болсон. Дэлхий дээр хүмүүс өдөр бүр олон мянган мод тайрдаг. Хүмүүс өглөөний дасгалыг эрүүл мэндэд тустай гэж боддог. Тэд түүнийг сайн зохион бүтээгч байсан гэдэгт итгэдэг. Би таны хүүхдийг харахаас дургүйцэхгүй. Манай ээж надаас илүү хоол хийдэг.

Би ээж шигээ хоол хийж чаддаггүй. Тэд түүний төрсөн өдрийг мартсан, би ч мартаагүй. Тэр түүний төрсөн өдрийг санасангүй, би ч бас санадаггүй. Тэр урьд өмнө хэзээ ч гадаад хүнтэй ярьж байгаагүй. Тэрээр анх удаагаа гадаад хүнтэй ярилцаж байгаа нь энэ. Би хөгжлийн бэрхшээлтэй. Та Франц хэлийг ойлгохгүй байна уу? Би чамаас ингэж болохгүй гэж олон удаа гуйсан. Хэрэв та амласан бол биелүүлэх ёстой. Хэрэв та амласан бол түүнийгээ биелүүлэх ёстой. Би түүнтэй хэзээ ч уулзаж байгаагүй. Та маш их ганцаардмал байна. Миний хүү ажлаа авна. Би ажил руугаа алхах нь ховор. Энэтхэгийн үндэсний хэл нь хинди хэл юм. Нар хэт хурц байгаа тул хөшгөө хаалаа. Ээж аягануудыг гал тогооны шүүгээнд орхисон. Аймшигт автомашины осолд бүх зорчигчид амь үрэгджээ.
Аймшигт автомашины осолд бүх зорчигчид амь үрэгджээ. Тооны машин ашиглан математик хийхэд хялбар байдаг. Та хичээлдээ тооны машин авч явахыг зөвшөөрнө. Хуучин мод олон мөчиртэй. Тэрээр гурван олимпийн алтан медаль хүртсэн. Амралтын өдрүүдээр найзуудтайгаа үргэлж уулздаг. Тэрээр ихэвчлэн амралтын өдрүүдэд дасгал хийдэг. Амралтын өдрүүдээр юу хийсэн бэ? Амралтын өдрүүдээр гэрийн ажлаа хийдэг байсан. Би гамбургер, шарсан төмс идэх дуртай. Холер бол аюултай өвчин юм. Тэр холер өвчтэй байсан. Энэ бялуу маш амттай. Чи сайн нохойтой. Бид гэртээ ямар ч амттан хадгалдаггүй. Би найзынхаа төрсөн өдрийг мартсандаа буруутай юм шиг санагддаг. Та сэтгэхдээ тархиа ашигладаг.
Тархи бол биеийн маш чухал хэсэг юм. Энэхүү баримтат кино нь зэрлэг амьтдын тухай юм. Та сансар огторгуйд байгаа оддыг харж чадах уу? Би илүү зай гаргахын тулд өрөөгөө цэвэрлэв. Тэр бол миний коллежийн найз. Тэр бол миний найз. Би энэ ням гарагт ууланд зугаалах гэж байна. Том эцэг эхээ баярлуулахын тулд чадах бүхнээ хийсэн. Том эцэг эхээ баярлуулахын тулд чадах бүхнээ хийсэн. Та тэвчээртэй байна. Та тэвчээртэй хүн юм. Би шинэ гал унтраагч худалдаж авсан. Чи хэтэрхий эрт ирлээ. Би шоудах дургүй. Чи түүнийг харсан уу? Тэд гудамж хөндлөн гарав. Том, Мэри нар ирэх зун гэрлэхээр төлөвлөж байна. Мэригийн ангийн бүх хүмүүс түүнд дуртай. Том, Мэри хоёр Жоныг харж байна. Тэд бүгд мэднэ.
Том манай багшид дургүй. Одоо ч гэсэн миний толгойд байгаа. Том Мэриг үүнийг санаатайгаар хийнэ гэж бодоогүй гэж хэлсэн. Хаалга нээгдэнгүүт тэд зугтав. Тэр миний ахыг алсан. Миний тухай ярихаа боль. Тэр "Надад туслаач!" Би математикт дургүй. Том Мэриг Жон руу тэгнэ гэж бодсонгүй. Цасны улмаас галт тэрэг 10 минут хоцорчээ. Мэри ээжтэйгээ адилхан байхыг хүссэн. Түүнээс асуух нь дээр. Том, Мэри нар хүүхдийг сэрээхгүйн тулд аяархан ярилцав. Том өнөөдөр ижил жинсэн өмд өмссөн байв. Тэд явлаа. Бид хоцорсон нь Томын буруу байсан. Томыг тоохгүй гэдгийг би мэдэж байсан. Тэр ямар нэгэн сонирхолтой зүйл болно гэж найдаж байв. Хэрэв нар гэнэт унтарсан бол бид үүнийг мэдэхээс өмнө 8 минут өнгөрөх байсан. Зөвхөн тэр үед л дэлхий харанхуйд живэх болно. Би Жоныг юу мэдэрч байгааг мэдмээр байна. Би чиний хэлсэн тэр зүйлийг худалдаж авч чадахгүй. Вайоминг цанаар гулгахаараа алдартай. Том үүнийг хийх итгэлгүй гэж хэлсэн. Үг хурдан тархав. Тэр миний бодсон шиг хөгшин биш. Би чамайг ойлгохгүй байх гэж бодож байна. Чи түүнд хэлсэн үү? Тэр асуултандаа өөрөө хариулав. Том бид хоёр шатар тоглож байна. Aoi бүжиглэж байна. Та юу хийх гэж байна? Би оройтож сэрлээ. Чамайг дахиж үүнийг хийхгүй гэдгийг би яаж мэдэх вэ? Том өдөржингөө хүмүүст өөрийгөө хэр баян болохыг хэлэхээр өнгөрөөдөг. Та өөрөө үүнийг бодож үзсэн үү? Том энэ төлөвлөгөө биш гэж хэлсэн. Та Томыг гэм буруугүй гэдэгт итгэдэг хэвээр байна уу?
Тэд түүнд буцааж өгсөн. Тэр өөрөө амьсгалж чадахгүй байв. Та өнөөдөр ямархуу байна, ноён Жеймс? "Сайн байна, баярлалаа. Танилцсандаа таатай байна." Том түүнд маш их мөнгө байгаа гэж хэлсэн. Франц хэлтэй гэдгээ битгий хэлээрэй? Томын хэлсэн зүйл тохиолдоогүйд би баяртай байна. Том одоо цагт анхаарлаа төвлөрүүлэх ёстой. Түүний амьсгалаас архи үнэртэж байна. Бага тэнэг бай. Хэн ч тархиа хандивлаж амьдардаггүй. Том, Мэри хоёр бэлгийн харьцаанд ороогүй байгаа биз дээ? Жиро кокс авахыг хүсч байна. Энэ таны цанын хувцас мөн үү? Таны өмссөн даашинз надад таалагдаж байна. Том харилцаж чадахгүй байна. Бид хоёулаа Бостон руу явна. Ням гарагаас хойш бороо орж байна. Зүгээр л надад хэрэгтэй зүйлээ хэлээрэй. Энэ хүрмийг хэн танд худалдаж авсныг мэдмээр байна уу? Тэр надад баяртай захидал бичсэн.
Том дахиад гурван өдөр үлдэхээр шийдэв. Мэри хажууд нь сууж байсан хүнийг таньсангүй. Надад тэр хэл сурах шалтгаан байхгүй. Том номын сан руу явав. Би цагтаа ирэхгүй. Тэр биш гэдгийг би мэднэ. Энэ хачин болж байна. Түүнд хэлэхээс бүү ич. Үүнд уйлах нь үнэ цэнэтэй зүйл биш юм. Өрөө эргэлдэж байна. Том түүнд тийм ч их мөнгө байхгүй гэж хэлсэн. Тэр намайг сайн мэднэ. Хүмүүс надаас "Яасан бэ, хүү минь?" Би: "Зүгээр дээ." Ирэх амралтын өдөр надтай хамт Бостон руу явмаар байна уу? Хүйтэн байна. Шувуу ус ууж байна. Би хүмүүсийг инээлгэхийг хүсэхгүй байна. Тэр энд ганцаараа ирээгүй. Би чамайг ажиллаж байхыг харсан. Том таны хамгийн сайн найз гэдгийг би мэднэ. Хэрэв та болгоомжтой байхгүй бол гэмтэх болно.
Мэри хүсээгүй байхад нь ирнэ гэж би бодсонгүй. Мэри хүүхэдтэй болсон. Том үүнийг хийх ямар ч арга байхгүй. Өнөөдөр миний толгой бага зэрэг өвдөж байна. Тэр надад ирнэ гэж хэлсэн. Анаашны хэл хэр урт вэ? Чамайг Томтой сайн найзууд гэдгийг би мэднэ. Би пицца хүсч байна. Тэр дажгүй биш гэж үү? Том, Мэри хоёр гурван удаа дээрэмдүүлсэн гэж хэлсэн. Та Томоос юу асуусан бэ? Тэд танд хэлсэн үү? Том тэнд байх болов уу гэсэн мэдрэмж надад төрсөн. Биеийн тамирын багш намайг үзэн яддаг. Ээ бурхан минь, би их буруу бодож байна. Даваа гараг бололтой. Бид орондоо орох ёстой юу? Том түүний сонссон зүйлд дургүй байв. Би чамайг ирнэ гэж бодсонгүй. Би их болхи. Том үүнийг ганцаараа хийх ёсгүй гэж хэлсэн. Тэр өнөөдөр юу хийж түүнийг ядраав? Энэ нь яаж болсныг та мэдэх үү?
Би google-ээс хайж үзэхэд маш олон хүн байсан, тийм ээ? Би чамайг үхэхийг хүсч байна. Цэцэг өгсөнд баярлалаа! Би энэ зун шуудангийн газарт ажилласан. Чи түүн рүү залгасан уу? Зүгээр л ашигла. Хүсэл тэмүүллээ хуваалцах нь түүнийг бүрэн дүүрэн амьдрах явдал юм. Би хэл сурах дуртай ч залхуу. Мэри чадах бүхнээ оролдсон. Дональд зурагтаар гарахыг хүссэн. Тэр надад хайрын шүлэг бичсэн. Явцгаая! Энд гахай байх газар байхгүй. Би программист хүн. Том юу хүсч байгаагаа мэдэхгүй байх шиг байна. Тэгэхээр, учир нь, тиймээс? Би хаана байгааг ч мэдэхгүй. Би зүгээр л нэг юм сонссон гэж бодож байна. Чи түүнээс юу хүсээд байгаа юм бэ? Би үүнийг хийхийг хүсч байгаадаа итгэлгүй байна. Юу ч биш байх. Зири нь толгодын ёроолд байдаг. Том зүүг хараад ухаан алджээ. Мэри зүүг хараад ухаан алджээ.
Том түүнийг хулгайлж, тамлан зовоож, жижиг нарийн хөндийд 3 долоо хоног байлгасны дараа өхөөрдөм хэрэмүүдээс өөр мэдрэмж төржээ. Үүнийг хүлээн зөвшөөр! Би ухаан алдсан. Би ухаан алдсан. Та мэдээ үзсэн үү? Том бол надаас илүү теннисчин. Тэр үүнийг удаан хугацаанд мэддэг байсан. Энэ л надад хэрэгтэй зүйл гэж бодож байна. Өнөөг хүртэл бүх зүйл сайхан болж байна. Манай нохой ховор хаздаг. Би орчуулах дуртай. Энэ бол миний хобби. Та өнөөдөр ямархуу байна, ноён Жеймс? "Сайн байна, баярлалаа. Танилцсандаа таатай байна." Томоос хариулт авсан уу? Тэр франц хэлээр ярьдаг. Би франц хэлээр ярьдаг. Та франц хэлээр ярьдаг уу? Та франц хэлээр ярьдаг уу? Тэр байшин барьсан. Та хэзээ нэгэн цагт Марид хайртай гэдгээ хэлж байсан уу?
Өчигдөр нэг сайхан дуу сонслоо. Өчигдөр нэг сайхан дуу сонслоо. Та тэднийг цаашид харж чадахгүй. Тэр номын тавиурыг ханан дээр тавив. Яагаад надад ийм зүйл тохиолдсоныг би ойлгохгүй байна. Томд юу тохиолдсон талаар санаа зовох хэрэггүй. Томд юу тохиолдсон талаар бодохоо боль. Би Томыг сайн хүн гэж боддог. Тэр үнэхээр чамд хайртай гэж хэлэх үгээ хэлдэг. Сүүлийн үед нуруу нь аймшигтай өвдөж байгаа. Том явсан байх. Том эргэж ирсэн байх. Би цагтаа ирсэн гэж бодсон. Худлаа хэлсэн нь буруу байсан гэж бодож байна. Зири энэ талаар мэдэхгүй. Том зөвхөн Мэригийн тухай бодож чадна. Манай эхнэр хоол сайн хийдэг. Манай эхнэр сайн тогооч. Хуучин шалгалтын хуудас байгаа бол сайтар нягталж үзэх нь дээр. Том аяга тавгаа угааж дууслаа. Сонирхсон хүн байна уу? Том ямар хүн бэ?
Сами энд ажиллахаа больсон. Чи Зири мөн үү? "Тиймээ." "Тэгвэл чи надад тусалж чадах уу?" "Юугаар туслаач?" Тэр нөгөө залуугийнх нь төрөл. Би чамайг хэн нэгэнтэй гэдгийг мэдээгүй. Би Томоос сайн зүйл олж харахгүй байна. Том цэнхэр цамц өмссөн, Мэри ч мөн адил. Том цэнхэр цамц өмссөн, Мэри ч мөн адил. Том энд байгаа анхны хүн, тийм ээ? Том энд байгаа анхны хүн, тийм ээ? Томыг ийм болно гэж би бодсонгүй. Чи уйдах байсан. Энэ систем хэр муу вэ? Надад илүү их амралт хэрэгтэй хэвээр байна. Яаралтай тохиолдолд энэ товчлуурыг дарна уу. Хэцүү үед тэнд хэн нэгэн байх нь сайхан хэрэг. Тэр надад худлаа хэлсэн. Зиригийн газар олон толгодтой. Манай сургууль балгас болсон. Том маргааш нартай байх болно гэж бодсон гэж хэлэв.
Түүний гаражид гал гарсан. Бостон руу явах автобус уу? Эдгээр гэрлийн унтраалга юунд зориулагдсан бэ? Та эдгээр гэрлийн унтраалгауудыг юунд зориулж худалдаж авсан бэ? Том үнэтэй зүйл авч явдаг. Тэр угаалгын машин үйлдвэрлэдэг. Бидний хэзээ ч ойлгохгүй зүйлс үргэлж байх болно. Миний аав сайн загасчин. Миний аав сайн загасчин. Том, Мэри хоёр чамайг ялна гэж найдаж байгаагаа хэлсэн. Тэр өөрийгөө алсан гэж итгэсэн. Гадаа хүйтэн бас нойтон байлаа. Зири гэрлүүгээ гүйв. Тэд эцэг эхээ санасан. Ойролцоох уу? Би чамайг Бостонд амьдардаг байсан гэж хэлсэн гэж бодсон. Хэрэв би чиний оронд байсан бол эдгээрийг худалдаж авахыг хичээх байсан. Түүнтэй санал нийлэх хүмүүс олон байгааг Мэри мэдэж байв. Том амьдралдаа хэзээ ч ном уншаагүй. Том амьдралдаа хэзээ ч ном уншаагүй. Энэ их уйтгартай байсан. Яагаад эмэгтэйчүүд ээмэг зүүхийг зөвшөөрдөг, харин эрчүүд ээмэг зүүж чаддаггүй вэ?
Зири коридорт хутгалдах чимээ сонсогдов. Энэ бүхэн математик байсан. Тэр түүнийг хүлээж байсан. Би зөгийн бал дуртай. Та өчигдөр хэдэн цагт унтсан бэ? "3:30 орчим." Энд байгаа бүх хүмүүс сайхан байна. Надад НАСА-д ажилладаг нэг найз бий. Чи яагаад уйлаад байгаа юм, Том? Түүнд туслах хүн байхгүй. Томоос чиний оронд Бостон руу явахыг хүс. Томоос түүний оронд Бостон руу явахыг хүс. Би ийм мэдрэмж төрүүлэх ёсгүй гэдгээ мэдэж байна. Том энэ киног орчуулсан. Та шүхэр авчирсан уу? Энэ зүгээр. Энэ зүгээр. Том намайг Канад хүн гэдгийг мэдэхгүй. Танхайрагчдыг үргээхгүйн тулд бамбар тавь. Том түүнийг үхсэн гэдгээ мэдэж байна. Би түлхүүрээ алдчихлаа. Том одоо мөрийтэй тоглохоо больсон. Тэр орчуулагч. Би чамайг маш их санаж байна. Буруу. Тийм үү? Юу? Яагаад гэвэл?
Уучлаарай... Мэдээж. Новш! Найтаах! Сайн уу! Новш! Хангалттай! Новш! Туслаач! Баярлалаа! Өлсөж байна уу? Галзуу! Үгүй ээ. Тиймээ. Алив! Юу ч байсан! Баяртай! Амаа тат! Тэнэг! Өөр юу. Аан... Үгүй ээ. За! Нааш ир! Новш. Энэ нь хачин юм. Болгоомжтой байгаарай! Сайн шөнө! Үсрэх! Яв! Баяртай! За. Яв! Унш! Үгүй юу? За! Яв! Сонсооч. Зэвүүн! Татах! Илүү хурдан! Дууслаа. Ээ бурхан минь! За. Амаа тат! Дахиад уу? Дахиад уу? Түлх! Новш! Хүлээгээрэй! Эхлэх! Ярилц! Ярилц! Хурдлаарай! Хурдлаарай! Энэ нь зэсээр хийгдсэн үү? Учир нь би хүсэхгүй байна. Бид яарах хэрэгтэй. Тэр хятадаар чөлөөтэй ярьдаг. Тэр хятадаар чөлөөтэй ярьдаг. Дунд ангид байхад дуу хураагуур авахаас өөр аргагүйд хүрсэн, хэрэглээгүй удсан. Би лимбэ гаргаж ирээд зааврын ном үзэж байхдаа тоглохоор шийдсэн.
Энэ гөлөг их хөөрхөн юм аа. Энэ гөлөг их хөөрхөн юм аа. Энэ гөлөг их хөөрхөн юм аа. Би ном зарсан. Би ном зарсан. Өнгөрсөн долоо хоногт эхнэр маань амаржсан. Өнгөрсөн долоо хоногт эхнэр маань амаржсан. Тэр хүйтэн хүн ч үнэндээ маш сайн хүн. Тэр хүйтэн хүн ч үнэндээ маш сайн хүн. Үүнийг сайн санаарай. Үүнийг сайн санаарай. Цонхыг зориудаар хагалсан уу эсвэл санамсаргүй байдлаар хагалсан уу? Тэр өвчтэй байсан тул ирж чадаагүй. Тэр өвчтэй байсан тул ирж чадаагүй. Чи ийм сайхан хөлтэй. Харамсалтай нь би таны урилгаас татгалзах ёстой. 20 жилийн дараа таны арьс хөгширч эхэлдэг гэдгийг та мэдэх үү? Та өдөр бүр арьсаа арчлахдаа анхаарах хэрэгтэй, үүнийг үл тоомсорлож болохгүй. 20 жилийн дараа таны арьс хөгширч эхэлдэг гэдгийг та мэдэх үү? Өдөр бүр арьсаа арчлах тал дээр анхаарах хэрэгтэй, битгий мартаарай, за юу? Бид бие биетэйгээ нэлээд сайн ярьдаг. Бид бие биетэйгээ маш сайн ярьдаг. Би англи хэлнээс уйдаж байна! Энэ бол түүний төрсөн байшин юм. Энэ бол түүний төрсөн байшин юм. АНУ-ын нийслэл хаана байдаг вэ? АНУ-ын нийслэл хаана байдаг вэ? Миний зөөврийн компьютер үхсэн. Миний компьютер үхсэн. Жон 200 ажилчинтай. Мөн төр бүх асуудлыг шийдэж чадахгүй гэдгийг бид мэднэ. Ач нар чинь хаана байна? Таны ач, зээ нар хаана байна? Би өдөр бүр шинэ зүйл сурахыг хичээдэг.
Тэнгэр дэх бидний Эцэг. Та дууссан уу? Та дууссан уу? Та дууссан уу? Би буудал руу явж байна. Би утсаа зээлж болох уу? "Мэдээж, та үүнийг ашиглаж болно." Би хөгшрөлтдөө зориулж мөнгө хуримтлуулж байна. Би хөгшрөлтдөө зориулж мөнгө хуримтлуулж байна. Хавар бол миний хамгийн дуртай улирал. Мэри бол Томын бага охин юм. Мэри бол Томын бага охин юм. Тэр ирэхгүй биз дээ? Тэр ирэхгүй биз дээ? Тэр одоо эцэг эхдээ захидал бичиж байна. Тэр одоо эцэг эхдээ захидал бичиж байна. Паспортын хугацаа дуусахаас өмнө би Австрали руу дахин явахыг үнэхээр хүсч байна. Паспортын хугацаа дуусахаас өмнө би Австрали руу дахин явахыг үнэхээр хүсч байна. Энд тамхи татахыг хориглоно. Та хэзээ төгсөх вэ? Та хэзээ төгсөх вэ?
Магадгүй түүнд ямар нэгэн зүйл тохиолдсон байх. Гэхдээ алив. Тиймээ. Чи бол миний хүссэн хүн. Чи түүний талаар юу гэж бодож байна? Гэхдээ л болоо! Хатагтай! Би энэ талаар өөр үг сонсохыг хүсэхгүй байна. Шөнө энд чимээгүй байна. Чи үүний төлөө жаахан залуу биш гэж үү? Жишээлбэл, Женнифер байна. Та юу гэж бодож байгаагаа хэлэхээс бүү ай. Би үүнийг урьд өмнө хэзээ ч харж байгаагүй. Хичээлээсээ ирээд ширүүн бороо орж, норсон болохоор ханиад хүрсэн. Хичээлээсээ ирээд ширүүн бороо орж, норсон болохоор ханиад хүрсэн. Жон Мэригээс хамаагүй өндөр. Та юу хийж байна вэ? Та юу хийж байна вэ? Ээж юу хоол хийдэг вэ? Аав юу хоол хийдэг вэ? Ээж юу хоол хийдэг вэ? Та түр хүлээнэ үү? Та түр хүлээнэ үү?
Унасан чулуу газар дээрээ нас баржээ. Унасан чулуу газар дээрээ нас баржээ. Тэрбээр чулуу унасны улмаас газар дээрээ нас баржээ. Тэрбээр чулуу унасны улмаас газар дээрээ нас баржээ. Чи надад инээхгүй гэж амласан. Мэтью Алжирын зүүн болон төв хэсэгт айлчилсан. Мэтью Алжирын зүүн болон төв хэсэгт айлчилсан. Ямар нэг муу зүйл тохиолдох болно. Санаа зовох хэрэггүй. Энэ бол зүгээр л цуурхал. Та түүнд үүнийг даруй хэлэх хэрэгтэй. Та түүнд үүнийг даруй хэлэх хэрэгтэй. Надад ганц л асуулт байна. Надад ганц л асуулт байна. Надад ганц л асуулт байна. Би ганцхан асуулт асуумаар байна. Би ганцхан асуулт асуумаар байна. Надад ганц асуулт байна.
Чиний юу гэж бодох нь надад хамаагүй. Чиний юу гэж бодох нь надад хамаагүй. Чиний юу гэж бодох нь надад хамаагүй. Чиний юу гэж бодох нь надад хамаагүй. Том гэр бүлийнхээ талаар ярьдаггүй. Би сургуульд байхдаа муу зохиолч байсан. Би сургуульд байхдаа муу зохиолч байсан. Би тэр цүнхийг хүсч байна. Том сургуульд явах шаардлагагүй болсон. Цас орж байна уу? Чи надад энэ талаар юу ч хэлээгүй! Анх өглөө 6 цагт босож эхлэхэд эхэндээ хэцүү байсан ч одоо дассан. Таны машин бохир байна. Том одоохондоо явж чадахгүй байна. Том одоохондоо явж чадахгүй байна. Тэр кото тоглох үнэхээр дуртай. Тэр кото тоглох үнэхээр дуртай. Тэр кото тоглох үнэхээр дуртай. Тэр кото тоглох үнэхээр дуртай. Тэр кото тоглох үнэхээр дуртай. Холоос би галыг харав. Жак гэртээ муур, тоть хоёртой.
Та энэ дэлгүүрийг хэзээ нээсэн бэ? Том Францын хэдэн дуу дуулж чадна. Эх могой, луу зулзага. Нар бидэнд гэрэл, дулааныг өгдөг. Та бэлэн үү? Та итгэлтэй байна уу? Та өлсөж байна уу? Та завгүй байна уу? Чи зүгээр үү? Чи ирэх үү? Та төөрсөн үү? Та чөлөөтэй байна уу? Та оюутан уу? Та хаашаа явахыг хүсч байна вэ? Та юу идмээр байна? Ирэх сард шинэ утас авах гэж байна. Би гурван цаг гаруй хүлээлээ. Энэ нь төгс зүйлээс хол байна. Энд байгаадаа сайхан байна. Том өнөөдөр ирэх үү? Сами Уолмарт байдаг. Хотоор дүүрэн залуу хосууд. Тэр явчихсан. Энэ эмийн гаж нөлөө юу вэ? Маягт дээр нэрээ бичихээ мартуузай. Дашрамд хэлэхэд та англиар ярьдаг уу? Тэр ирэх эсэх нь надад хамаагүй.
Чи дурласан. Юу нь дээр вэ? Одоохондоо бүх зүйл сайн явж байна. Тэд хийх болно. Би чамтай хамт баймаар байна. Энэ бүхэн муугаар дуусна гэж би мэдэрч байна. Мэдээж хэрэг болно. Энэ талаар өөр хүн мэдэх үү? Цаг нь болоогүй байна гэж айж байна. Үүнийг аваарай. Би мацаг барьж байна. Үүнийг ав. Чи улайж байна уу? Бид явж болно. Та анхных нь. Том, битгий яв. Би чамайг үүрд биширнэ гэж бодож байна. Том түүнийг хэн алахыг оролдсоныг мэднэ. Том түүнийг хэн алахыг оролдсоныг мэднэ. Тэр онцгой тохиолдлоос бусад тохиолдолд архи уудаггүй. Тэр онцгой тохиолдлоос бусад тохиолдолд архи уудаггүй. Хүмүүс үүнийг хөгжилтэй гэж бодож байна уу? Хүмүүс үүнийг хөгжилтэй гэж бодож байна уу? Сами Лайлад бүрэн итгэдэг. Сами Лайлад бүрэн итгэдэг.
Сами Лайлад бүрэн итгэдэг. Энэ бол аавуудын өдөрт зориулсан төгс бэлэг юм. Энэ бол Аавуудын өдөр аавуудад өгөх төгс бэлэг юм. Би чамд машинаа зээлж өгье. Би чамд машинаа зээлж өгье. Тэр миний мэдлэггүй байдлыг далимдуулан ашигласан. Би түүний сэтгэгдлийг зогсоож чадсангүй. Тэр найзаасаа илүү танил байсан. Тэр мэдрэмжээ нууж, урам зоригтой дүр үзүүлэв. Энэ нь үхлийн үр дагаварт хүргэж болзошгүй юм. Тэр их хэмжээний хөрөнгөтэй болсон. Тэр ажлаа дэмий гэж бодсон. Та нэрээ хэрхэн дууддаг вэ? Таны гар бичмэлийг уншихад маш хэцүү байдаг. Энэ аль бүлгээс вэ? Дүлий хэлгүй хүмүүс дохионы хэлээр харилцдаг. Би түүний аз жаргалыг чин сэтгэлээсээ хүсч байна. Тэд дайсантай тулалдахаар хүчээ нэгтгэв.
Том гадил жимсний хальс дээр гулсав. Миний ярьж байгаа зүйлийн тал нь дэмий хоосон зүйл гэдгийг та нар мэдэх ёстой. Ээ бурхан минь. Таны юу бодож байгааг би үнэхээр мэднэ. Энэ нь юу гэсэн үг болохыг ч мэдэхгүй. Том үүнийг хийж чадна гэдгийг нотлох зүйлсийг би харсан. Би хагас цагийн дараа буцаж ирнэ. Дараа уулзъя, за юу? Таны сая хэлсэн зүйлд юу чухал вэ, шинэ зүйл байна уу? Бараг 3:30 болж байна. Нөхцөл байдал ийм байна. Намайг Кью гэдэг. Би яаж туслах вэ? Би чамд яаж туслах вэ? Энэ нь хэтэрхий их юм. Та өнгөрсөн шөнө хаана байсан бэ? Та өчигдөр шөнө юу хийсэн бэ? Өчигдөр юу идсэн бэ? Би таксины жолооч болохыг хүсч байна. Боломжгүй зүйл гэж үгүй. Надад илүү их хэрэгтэй байна. Амьдрал яагаад ийм хэцүү байдаг вэ? За, баяртай. Зорилгоо бичээрэй. Тэр товлосон цагаасаа цагийн дараа ирлээ.
Тэвчээр бол ариун журам юм. Нема мено. Энд хэзээ ч битгий эргэж ирээрэй! Би зүгээр л буцаж байна. Би түүнийг хэзээ ч харж байгаагүй. Тэр бэлэн байна. Та үнэхээр итгэлтэй байна. Гэртээ харьцгаая. Дараа буцаж ирээрэй! Явж яв, Том. Түүнийг аваарай! Би харж байна. Тэр анхан шат боловч хурдан сурдаг. Хэн хүлээж байсан бэ? Би цонхоо цэвэрлэв. Тэр асуултад хариулав. Дэлхий нийт мэдэж байсан. Та идсэн үү? Сайн байна уу, сайн уу? Хүү аавынхаа үгийг сонсох ёстой. Би өөрийгөө үргэлж азтай гэж боддог байсан. Танд ямар санагдсан бэ? Тэр үед танд ямар санагдаж байсан бэ? Тэр үед танд ямар санагдаж байсан бэ? Бид хоёулаа Томын хуучин эхнэр байсан. Бид хоёулаа Томын хуучин эхнэр байсан. Нөхөр нь маш сайн тогооч байсан. Нөхөр нь мундаг тогооч.

Нөхөр нь мундаг тогооч. Нөхөр нь мундаг тогооч. Энэ бол тийм л урт. Энэ бол тийм л урт. Үүний урт нь ийм байна. Та яагаад Кантон хэл сурдаг вэ? Яагаад хэн нэгэн тэднийг хулгайлах болов? Яагаад хэн нэгэн тэр хүнийг хулгайлах болов? Тэр шувуу өт хайж байна. Тэр шувуу өт хайж байна. Том лимбэ тоглож чадах болов уу гэж би гайхаж байна. Том лимбэ тоглож чадах болов уу гэж би гайхаж байна. Би илүү их мөнгө хэмнэх болно. Би илүү их мөнгө хэмнэх болно. Энэ тоглоом биш гэдгийг санаарай. Энэ тоглоом биш гэдгийг санаарай. Энэ тоглоом биш гэдгийг санаарай. Энэ тоглоом биш гэдгийг санаарай. Энэ тоглоом биш гэдгийг санаарай. Одоо би үүнийг хангалттай гэж харж байна.
Одоо би үүнийг хангалттай гэж харж байна. Том бол үр бүтээлтэй хүн юм. Том бол үр бүтээлтэй хүн юм. Хөгжиж буй орнуудад өндөр чанартай инженерүүд дутагдаж байна. Хөгжиж буй орнуудад өндөр чанартай инженерүүд дутагдаж байна. Тэд хамтдаа ажилладаг. Тэд хамтдаа ажилладаг. Кэйсүкэ надаас өндөр. Кэйсүкэ надаас өндөр. Кэйсүкэ надаас өндөр. Би Томтой ямар ч хамаагүй. Том бид хоёр бие биетэйгээ ямар ч холбоогүй. Жуулчид амьтдыг тэжээх ёсгүй. Аялагчид амьтан тэжээхгүй байхыг хүсье. Тэр юуг ч хүндэлдэггүй. Тэр юуг ч хүндэлдэггүй. Хүнсний ногоо, ногоон, шанцайны ургамал, байцаа, сонгино, сармис, хулуу, улаан лууван, яншуй, өргөст хэмх, хулуу зэрэг цэцэрлэгт ургадаг.
Том, Мэри хоёр андуурч байна гэж би сэжиглэж байна. Би Харвардад орсон. Би Харвардад орсон. Би Харвардад орсон. Тэдэнд нуух зүйл байгаа юу? Том ямар нэг зүйл алдсан байна. Та ердийнхөөсөө илүү завгүй харагдаж байна. Та ердийнхөөсөө илүү завгүй юм шиг байна. Та ердийнхөөсөө илүү завгүй юм шиг байна. Федор тэр замаар өөр хэнийг ч харсангүй. Тэр кино намайг эвгүй байдалд оруулсан. Тэр кино намайг эвгүй байдалд оруулсан. Бид хэн нэгнээс асуух уу? Бид хэн нэгнээс асуух уу? Бид хэн нэгнээс асуух уу? Тэр чамайг тэнд хүлээж байна. Тэр чамайг тэнд хүлээж байна.
Тэр чамайг тэнд хүлээж байна. Тэр чамайг тэнд хүлээж байна. Хэрэв та нэг эмэгтэйг мэддэг бол дэлхийн бүх эмэгтэйчүүдийг мэддэг. Зуун эмэгтэйг таньдаг бол нэгийг нь ч мэдэхгүй. Хэрэв та нэг эмэгтэйг мэддэг бол дэлхийн бүх эмэгтэйчүүдийг мэддэг. Зуун эмэгтэйг таньдаг бол нэгийг нь ч мэдэхгүй. Чи түүнд ямар өртэй вэ? Чи түүнд ямар өртэй вэ? Чи түүнд ямар өртэй вэ? Чи түүнд ямар өртэй вэ? Мэри сайн охин боловч хэтэрхий их ярьдаг. Мэри сайн охин боловч хэтэрхий их ярьдаг. Тэр үргэлж миний сэтгэгдэлд хариулдаг. Том дэвтэрээ хайж сургуулиа тойрон алхав. Та одоо юу хиймээр байна?
Та одоо юу хиймээр байна? Эдвард - венчур капиталист, газрын тосны салбарт асар их хөрөнгө олсон. Хуучин жил согтуу байх ёстой! Дахиад гуйя. Би гар минь чичирч, зүрх минь хүчтэй цохилж байгааг мэдэрсэн. Бид далайн эрэг дээр алхсан. Чи бол сайн тогооч. Надад нойтон бөмбөг байна. Би чамайг мартаагүй байна, Том. Энд пицца байна. Та түүний нэрийг яаж бичих вэ? Энэ нь таныг уурлуулж байна уу? Энэ нь таныг уурлуулж байна уу? Манай найз охин надаас гурван насаар дүү. Тэр надаас таван насаар дүү. Үүнийг хэн төлсөн бэ? Таны цалинг хэн өгсөн бэ? Энэ бол миний чамд хэлсэн ном. Тэр найзуудтайгаа явсан. Тийм ээ, эрхэм ээ. Үүнийг туршаад үзээрэй. Би эмчийн гэр бүлээс гаралтай. Би хоёуланг нь мэднэ. Эдгээр нь тэнэг дүрмүүд юм.
Та хэдэн жүрж худалдаж авсан бэ? Энэ нь боломжгүй зүйл байх болно. Хэрэм түүний гараас хоол идэж байна. Тэр хэн бэ? Энэ амархан. Энэ бол би. Хэн чамд мөнгө төлсөн бэ? Хэрэм түүний гараас хоол идэж байна. Надад үнэхээр тусламж хэрэггүй. Тэр хувцсаа тайллаа. Тэр хувцсаа тайллаа. Том юу гэж хэлснийг таагаарай. Хэн нэгэн энэ өгүүлбэрийг устгана уу. Танд их мөнгө хэрэгтэй юу? Хэзээ ч ийм зүйл болохгүй байгаасай. Би таны мессежийг уншсан. Би таны тайланг уншсан. Би хачин зүүд зүүдлэв. Эхэндээ үлдэхийн төлөө санал өгсөн үг байсан. Тэр Бельги рүү нүүхээр шийдсэн. зураас, зураас сонгох Энэ бол өвчин, өвчин, өвчин Бид Мэригийн өмнө Томыг олох хэрэгтэй. Мария түүнийг олохоос өмнө бид Томыг олох ёстой. Та Томд хэр их өртэй вэ? Та Томд хэр их өртэй вэ?
Тэр олон хэлээр ярьдаг. Чи түүнд хариулт өгсөн үү? Та түүнд хариулт өгсөн үү? Тэр бүх насаараа энд амьдарсан. "Би гэртээ харьмаар байна." "Би ч бас." Би чамд итгэдэг гэдэгтээ итгэлгүй байна. Энэ бол морь. Энэ бол морь. Би нэг цагийн дотор дуусгана. Том Марияг хүлээхгүй. Би тэднийг гуравхан удаа харсан. Би тэднийг гуравхан удаа харсан. Та гэртээ эсвэл ажил дээрээ илүү их цаг зарцуулдаг уу? Би түүнийг барьж авлаа. Би багш болохыг хүсдэг байсан. Би хаясан. Би түүнийг явууллаа. Бид мөнхийн холбоонд холбогдсон. Та дахин хийсэн. Гадаа болгоомжтой байгаарай! Бид бүгд чамайг санаж байна. Хонийг ямаанаас ялгаж чадах уу? Оройн хоолны дараа би аяга тавгаа угаалаа.
Та гэртээ байна уу? "Үгүй ээ, би биш." Та гэртээ байна уу? "Үгүй ээ, би биш." "Чи өчигдөр гэртээ байсан уу?" "Үгүй." Энэ гурвын дундаас хамгийн алдартай нь Кристиан байв. Та хэд авчирсан бэ? "Бүгдэд хангалттай." Та гэртээ харьж болно. Та гэртээ харьж болно. Энд шийдэл байна. Би бүйлсэнд дуртай. Би бүйлсэнд дуртай. Энд бүйлс байна. Ямар өдөр вэ? Ямар өдөр вэ? "Ямар өдөр вэ?" "Лхагва гараг." "Ямар өдөр вэ?" "Пүрэв гараг." Тэр асуултад хариулав. Тэр эмнэлэгт нэг сар болж байна. Тэр эмнэлэгт нэг сар болж байна. Та өөр шар айраг авмаар байна уу? Би түүний юу хийснийг мэднэ. Би хэтэрхий их кофе уусан. Би өөрийгөө зүгээр гэж бодож байна. Чи ганцаараа жолооны үнэмлэхтэй. Энэ миний эгч биш.
Энэ бол тухтай сандал юм. Та нар бие биенээ танихгүй хүн шиг харьцдаг. Энд тамхи татахыг хатуу хориглоно. Сюрпризийг бүү сүйтгэ. Та буруу ном уншиж байна. Та буруу ном уншиж байна. Чимээгүй шөнө, ариун шөнө, бүх зүйл нойрсож байна ... Зүрх минь шархалж байна. Өнөөдөр хийж чадах зүйлээ маргааш гэж бүү хойшлуул. Төгсгөл нь бүх арга хэрэгслийг нөхдөг. Тэнгэр яагаад цэнхэр байдаг вэ? Би шууд буцаж ирнэ! Би өгч байна. Цус ямар өнгөтэй вэ? Миний хамраас цус гарч байна. Том, Владимир хоёр бие биедээ хэрэгтэй. Хэн шар айраг уусан бэ? Намайг тоглож байна гэж бодож байна уу? Бид түүнийг ирнэ гэж бодсон. Би ойлгосон гэж бодож байна. Та энэ талаар ярихад бэлэн үү? Хүлээгээрэй, битгий яваарай. Та хэлсэн үгэндээ хүрэх хэрэгтэй хэвээр байна. Чи намайг тэнэг гэж бодож байна уу? Тэр дахин ийм зүйл хийхгүй гэж амласан.

Би Христийн шашинтан болохыг хүсч байна. Тэр түүнд хайртай. Тэр миний гутлыг хулгайлсан. Та нохойг хооллож байсан уу? Том үүнийг одоо хийх ёстой. Том ажлаасаа гарахдаа миний хүндэтгэлийг алдсан. Би таван зуу гаруй хуудастай номонд дургүй. Том гэдэс өвдөж, эрт унтдаг. Том гэдэс өвдөж, эрт унтдаг. Том үүнийг өдөрт ядаж нэг удаа хийдэг гэдгийг би мэднэ. Миний булчингууд өвдөж байна. Би булчинтай. Би хангалттай амссан. Та түүнийг цэцэрлэгт хүрээлэнд харсан уу? Та түүнийг цэцэрлэгт хүрээлэнд харсан уу? Жамал түүний төлөө үхэх болно. Энд ажиллахад хангалттай франц хэл сурахад хэр хугацаа шаардагдах вэ? Захиалга хийх шаардлагатай. Захиалга хийх шаардлагатай. Тэд Томыг алсныг мэдээд цочирдов. Тэд Томыг нас барсныг мэдээд цочирдов.
Онгоц ямар хурдан вэ! Энэ онгоц ямар хурдан юм бэ! Тэр онгоц ямар хурдан юм бэ! Англи хэлийг алхам алхмаар сурах хэрэгтэй. Нислэг хэдэн цагт вэ? Та Томоос асуух уу? Температур нэмэгдсэн байна. Тэд Томд нэг хэсэг бялуу өглөө. Би Бостон руу явна. Том, Мэри нар гэрлэх насанд хүрээгүй байна. Том одоо Австралид байна. Жаахан үлдэх байх гэж бодож байна. Бид чамайг энд хүсэхгүй байна. Бид чамайг энд хүсэхгүй байна. Бид үүнийг ашигладаггүй. Том тантай нэн даруй ярих хэрэгтэй. Би найзыгаа алдмааргүй байна. Охин хоолны өрөө рүү ороход тэр гацаж эхлэв. Би олон канад найзуудтай. Машиныг орхисон. Томд яаж олсоноо хэлээрэй. Зорилгоо өөрчлөх. Таныг Бостонд сайхан өнгөрүүлсэн гэж найдаж байна.
Том, Мэри хоёр Жоныг уучлаарай гэж хэлсэн. Тэд юу хэлэхээ мэдэхгүй байв. Томыг Австралид 3 жил амьдарсан гэдгийг би мэдээгүй. Авьяаслаг инээдмийн жүжигчин Дэнни Бун бол Кабиль юм. Бид ширээн дээр ном тавьдаг. Бид ширээн дээр ном тавьдаг. Зургийн ард цайз байсан. Автобус байхгүй болохоор явган явах хэрэгтэй болсон. Автобус байхгүй болохоор явган явах хэрэгтэй болсон. Зири үүнийг хэдэн мянган удаа хийсэн. Би чамайг тэнэг гэж бодохгүй байна. Сами олон сул талтай. Сами олон хязгаарлалттай байдаг. Танай байшин цахилгаан шаттай юу? Танай байшин цахилгаан шаттай юу? Танай байшин цахилгаан шаттай юу? Сами, Лайла хоёр машинтай. Сами, Лайла хоёр машинтай. Эгч нар чинь хэдэн настай вэ?
Тэр мөрдөгч шиг ажилладаг. Би түүнийг хэтэрхий олон мөрдөгч зохиол уншсан байх гэж бодож байна. Тэр өөрийгөө мөрдөгч мэт дүр эсгэдэг. Тэр хэтэрхий олон детектив зохиол уншсан байх. Туршилтууд намайг үргэлж сандаргадаг. Туршилтууд намайг үргэлж сандаргадаг. Найзууд бид хоёрын идсэн талханд үзэм бий. Рэнд Пол өөрийгөө нүдний эмч гэдэг. Хэн нэгэн улстөрчийг ална гэж сүрдүүлсэн. Бид зөвхөн өөртөө л найдаж болно. Та жаахан төөрсөн юм шиг байна. Би хэнийг ч хүлээхгүй. Хүүхдийн уйлах нь миний сэтгэлийг зовоож байна. Би Томыг Мэритэй хамт Бостон руу явах ёстой гэж итгүүлсэн. Бид цагдаа дуудах ёстой юу? Борис хурдан компьютерээ асаав. Би шагайгаа хугалсан.

Би шагайгаа хугалсан. Тэр шөл хэт халуун байна гэж гомдоллосон. Өөр хэн ч мэдээгүй. Цахилгаан эрчим хүчний хэрэглээ дэлхийг өөрчилсөн. Нас бүр өөрийн гэсэн үүрэг хариуцлагатай байдаг. Эрвээхэй! Пицца идэх нь эгчийгээ уурлуулдаг. Би бичиж, уншиж чадахгүй. Явах ёстой. Чи явах ёстой юу? Тэд явах ёстой. Би одоо явах ёстой. Тэр явах ёстой. Бүх зүйл явах ёстой. Харанхуй болж байна. Анна Францад амьдардаг. Энэ бол миний ажилладаг дэлгүүр. Сами салах өргөдлөө өгсөн. Асуу! Сайхан асуулт байна. Тэд түүнээс асуув. Хэн ч асуусангүй. Асуулт уу? Өөр асуулт байна уу? Танд асуух зүйл байна уу? Зүгээр л асуу. Би зөвхөн асууж байна. Та хэзээ ч асуудаггүй. Тэд Итали уу? Хэрэв та миний оронд байсан бол юу хийх байсан бэ? Танихгүй хүмүүстэй машинд сууж болохгүй. Том үүнийг дараа нь хийж магадгүй гэж бодож байна.

Чи Том руу залгах хэрэгтэй гэж бодож байна. Үүнийг л хүмүүс ойлгохгүй байна. Бид тэдэнд итгэдэг гэдгийг тэд мэднэ. Тэр түүний зургийг зурсан. Тэр аавыгаа олох гэж оролдож байна. Эрвээхэй бол шавьж юм. Би анзаарсангүй. Та үүнийг давтаж чадах уу? Үндсэндээ чиний зөв. Эдгээр нулимс нь хиймэл юм. Энэ бол миний сайн мэдэх хүн. Энэ бол миний сайн мэдэх охин. Тэд юу хүлээж байгаа нь надад хамаагүй. Энэ хэвээрээ байгаасай гэж найдъя. Том хуучин найз охиныхоо талаар маш их ярьдаг. Би хөршүүдийг урьсан. Томд хошин шогийн мэдрэмж байдаггүй. Хэн ч надад үүнийг заагаагүй. Хүн бүр аз жаргалыг хайж байдаг. Надад хэн нэгэн хэрэгтэй байна. Хэн нэгэн надад хүрсэн. Хүмүүс эрх чөлөөнд дуртай. Би унтах дуртай. Бид аз жаргалыг хайж байна.
Би алимтай дуртай. Бид шилжих хэрэгтэй. Би ванны шөнийн үдэшлэгийг авч үзье. Би ванны шөнийн үдэшлэгийг авч үзье. Хэрвээ Том үүнийг хийж чадвал чи ч бас болно. Том эрт явах хэрэгтэй. Том нэн даруй тэр юу хийж байснаа зогсоосон. Том хүнийг урьж байна. Том гуйж гуйж байна. Том амьдралын туршлагаас байсан. Нохой нь хог хаягдлыг харуулдаг. Би Том хүнийг уучлаарай. Бидэнтэй хамт бай. Энэ үгийг хэрхэн бичих вэ? Энэ үг нь яаж бичигдсэн юм бэ? Би үүнийг хэлэхдээ: Би үүнийг хэлэхдээ: Бид ялахаа мэднэ. Хөөх нь үлдэнэ. Өөдрөг үзүүлье. Өөр нэг зүйл байна. Дэлгүүрт хувцасласан уу? Дэлгүүр хаалттай байна, тийм үү? Хүйтэн энэ байна! Би хамгийн сайн байна! За яахав, би үг хэлэхгүй. Тэд энд хараахан биш.
Үглүүрэг! Том ч гэсэн үүнд итгэдэг. Бид шумбах уу? Уулзалт цэвэрлэнэ. Дүүрэг угаалтуур. Дулаан Сүүтэй иддэг. Халуун нар алжаалын хүмүүс. Дулаан маш хүчтэй. Хит. Том нь Хита. Тэр түүнийг зодож Хэн ч таныг цохихгүй юм бэ? Дахин дахин тоормос Битгий саатал бүү! Том гэж хэн залгах вэ? Тархиныхаа хэрэглээг Би сүүлийн шөнө телевизийн шөнө үзсэн. Битгий ичгүүргүй. Би чамайг маргааш уулзахыг хүсч байна. Эрүүгийн бичлэг. Зүгээр л их л боллоо. Том онгоцондоо учирч, Бид бусдад туслах хэрэгтэй. Үүнийг харуул. Тэр өрөөнд ганцаараа амьдардаг. Хоёр мэдэх үү? Амьдралд та бэрхшээлийг даван туулах хэрэгтэй. Амьдралд хүнд хэцүүг тоолохыг мэдэх ёстой. Эхлээд Жексон Би чиний тестийн талаар та нарт ярихыг хүсч байна.
Фадилын хүүхдүүд сургуульд байдаг. Том үүнийг хийхийг хүсээгүй байна гэж бодсон. Том үүнийг хийхийг хүсэхгүй байна гэж бодохгүй байна. Хоёр эрэгтэй хүмүүс үзэх. Тэр долоо хоногт 1-ийн сургамжийг сурчээ. Өнгөрсөн тухай санаа зоволтгүй. Энэ нь залилангаас нэг л зүйл шиг сонсогдож байгаа юм. Леон дуу чимээгүйгээр чимээгүй өрөөнд байсан. Леон дуу чимээгүйгээр чимээгүй өрөөнд байсан. Өнгөрсөн сард боломжгүй зүйл бол боломжгүй. Өнгөрсөн сард боломжгүй зүйл бол боломжгүй. Том ч мөн адил. Нэг нь хангалттай. Би энэ асуултыг хариулах эрх чөлөөгүй байна. Би энэ асуултыг хариулах эрх чөлөөгүй байна. 2018 онд Алжир улсын төсвийн алдагдал нь Төрийн төсвийн алдагдал.
2018 онд Anger хэвлэсэн мөнгө хэвлэсэн мөнгө хэвлэсэн. Сами жаахан болоогүй. Сами хоромдож байлаа. Хурлын сэдэв юу вэ? Тэр хуралдаанаа юу гэж үү? Эндээс гарч байна. За тэгэхээр Том-ийн мэргэжил нь биологийн юм. Том хэлэхдээ чи үүнийг хэлж байсан юм уу? Та Том руу яриагаа яриагаа хий? Би чамд, хамтдаа ажиллах боломжтой гэж бодож байна. Үнэндээ кооролог. Гэр бүлтэйгээ гэр бүлтэйгээ харьцах нь. А аймшигтай эмгэнэл. Энэ бол амьдралыг маш гэнэт дуусгахад хүргэдэг. Гэр бүлд коллекцийг гэр бүлдээс хойш шууд хүргэх олон энергитэй байдаг. Тэднийг хараад үзвэл яах бол? Бид бол ичгүүргүй. Бидэнд жимсгэнэ.
Наран дээр алхах вэ? Та гунигтай биш гэж үү? Бид киногоо өнөөдрийн байдлаар явж чадах уу? Та гунигтай биш гэж үү? Тэр сайн сайнаар унасан. Тэр зүйлийг нуугдаж, энэ нь намайг эвгүй болгодог. Тэднийг ухаж байна уу? Тэр хүнийг залгасан. Тэр спорт, аль нь ч би биш юм. Би үргэлж л өглөөд үргэлж ядардаг. Тэр гэр бүлдээ түүний fiancée-ийг танилцуулсан. Нарийн өнгө нь юу вэ? Яагаад Dig Dogs? Нохойн зураас нь яагаад? Гал тогооны ойролцоо байхгүй. Гал тогооны ойролцоо байхгүй. Та нар зөв цагт ирнэ. Та галт тэрэг захиалж байсан уу? Том Мариа чамайг илчлэх. Тэд бөмбөгдөлт олж чадаагүй. Та яагаад цагаан хоолтон байна вэ? Яагаад чамайг яагаад одоо чамайг яагаад хүлээж байна вэ? Би эргэж ирлээ! Чи түүнийг хармааргүй байна уу? Том хулгайд тархи руу явдаг. Тэд их гэж хэлдэг.
Магадгүй энэ бол Чи ч мөн адил. Хамгийн ойр урлагийн галерей хаана байна? Энэ бол ичгүүр Би одоо ч байна. аливаа Tracker (хэвлэл) Тэд надад туслахыг хүссэн. Бид тэнд нэг цаг байх болно. Бид тэнд нэг цаг байх болно. Үхсэнийхээ төлөө. Та амрагтай юу? Бостон бол сайхан хот. Энэ бол нэлээд дулаан. Энэ нь нэлээн халуун. Би сонин сониноос гарч ирсэн сургууль дээр Quy A өгүүллээр байна. Энэ Илүү сайн бид эхлэх үү? Зөндөө! Бодоод үз дээ. Баярлалаа. Тийм ээ! Үргэлжлүүлээрэй! Намайг дуудаж! Уучлаарай, хүн. Тэнд байх нь байх ёстой А Аз жаргалтай цаг! Би гал тогоо руу шууд очсон. Таны санал хүсэлтийг баярлалаа. Тэр үзэсгэлэнтэй, баян... Би түүнийг үзэн яддаг. Энэ бол сайхан цэцэг. Би хэтэрхий ядарсан биш. Би хүн бүрт хандана. Гэр бүлд кондологийг илгээхээс хойш.
Түүний хариулт зөв. Түүний хариулт зөв. Jørgen бол Грек хэл сурах юм. Миний нэр маш үзэсгэлэнтэй эмэгтэйчүүд. Дүгнэлт нь жаахан хачин сонсогдож байна. Би Англи хэлтэй. Европт хэдэн хэл хэрхэн Европт байна вэ? Энэ нь хэт хүйтэн, унтаж чадахгүй. Энэ бол хүйтэн би чамайг Том найз биш гэж нойрнож чадахгүй юм шиг байна? Тэр эгнээндээ орхисон. Том бөөрөнхий. Том нь олсоор байх дуртай биш юм. Би ч бас амьдардаг. Энэ нь түүний давуу тал байж болно. Та нараас хэрвээ та нараас уу? Та нар үдэшлэгт оруулж чадах уу? Том үсгээрээ үсэрч, Би олсоор олсоор байгааг мэдэж байна. Мариа үдэшлэгт дуртай. Миний охин эргэж ирмээр байна. Та нар бууж өгмөөр байна уу? Энэ таны үсрэлт олсно уу? Том үс олсооргүй байв. Ихэнх хүүхдүүд үдэшлэгт дөхөж байдаг.
Би хутга бариултай эргэлдэхийг хүсч байна. Сүүлийн удаа та нар эргэж ирэв? Охид нь тоглоомын талбай дээр үсэрч орлоо. Том юу хийх вэ? Тэднийг нар бухимдаж байгааг мэднэ. Би аавынхаа хувьд өндөр байна. Өглөө, хүн бүр! Тэр биднийг дагав. Тэр биднийг дагав. Бид Дамакусын амьдарч байна. Тэр найзуудаа ч найзуудгүй. Би түүний жинхэнэ нэрийг мэдэхгүй. Хүүхэд төрж буй зүйл. Тэр чиний нэрийг мэдэхгүй байна. Хэрэв та энэ толь бичигт үг олж чадахгүй бол би үүнийг нэмэх болно. Хэрэв та энэ толь бичигт ямар нэг үг олж чадахгүй бол би үүнийг нэмэх болно. Та нар миний эхнэрийг харсан уу? Би өнөөдөр завгүй. Та нар миний эхнэрийг харсан уу? Та итгэдэггүй. Би нарандсуйлдаг.
Ээж нь миний температурыг хэмжиж. Би тэдэнд айлдахыг хүсэхгүй байна. Та олон ашиг сонирхол байна уу? Эцэст нь АНУ-д ажиллаж байгаа, өнгөрсөн долоо хоногт бичсэн. Томиа нохойоо арьсныхаа төлөө тохиролцсон гэж хэзээ ч мартахгүй. Ах маань жижиг тосгоноор амьдардаг. Альфабетикийн захиалга дагана уу. Илгээх. Нэр нь товчин дээр жагсаасан байна. Би түүнийг мэдэхгүй. Сүү цай уу? Эдгээр нь сайхан. Би Энэтхэгээс биш. Ус бол маш сайн. Том нар. Хүнс маш сайн. Би эмийн сантай ажилладаг. Бид сүүлдээ байна. Хэн нь ингэж хэлдэг вэ? Энэ нь нэг зүйл биш. Би маш сайн хоол иддэг. Би явж байна, энэ орой луу! Миний зүрх үнэнийг мэддэг. Чи хэр удаан үргэлжлэх вэ? Энэ вандан дээр сууцгаая. зураг маш гоё харагдаж байна гэхдээ чи үүнийг жаахан ялгаварлан гадуурхахаар байна.
Ямар нэг зүйлд хэн нэгнийг битгий хэлээрэй. Та чухал. Та чухал. Чи том. Бид хэзээ ч найдваргүй. Би анзаарсан. Энд суугаад хүлээнэ. Би ялах эсвэл алдахыг хүсэж байгаа бол мэдэхгүй. Энэ нь өнөөг хүртэл үргэлжилсэн яах вэ? Тэр Америкийн биш. Тэд ядарсангүй. Би маш их ядарсан биш. Би хэтэрхий ядарсан биш. Хэн Tom гэртээ авчирсан уу? Чи ганцаараа хийж чадахгүй. Тэд нуухаас бууж явдаг. Чи уух хэрэгтэй. Чи уух хэрэгтэй. Энэ бол. Энэ бол. Тэр бол. Таны охин нэр гэж юу вэ? Таны охин нэр гэж юу вэ? Шүршүүрт яриандаа уу! Шүршүүрт яриандаа уу! Тэнд байгаа төгөлдөр хуурай байдаг ч нэг тогло. 7 хоногт, цэцэрлэг маань зүлгэнэ зүлгэнэ зүлгэнэ зүлгэнэ зүлгэнэ зүлгэнэ.
7 хоногт цэцэрлэгт маань цэцэрлэгт минь зүлгэнэ би хэзээ ч өндөр зүлгээр удаан худлаа ч хэзээ ч байгаагүй. Энэ замын төгсгөлд шуудангийн хайрцаг байна. Нэг өдөр тэнд сонирхолтой захиа байсан. Энэ надад илгээсэн. Хүүхэд байхдаа өвөө маань намайг бага байхад өвөө маань харлаа. Оронд нь орой дээр нь ном уншиж, эсвэл надад түүх өгүүлэхийг хэлдэг. Ээж минь бохирдсон. Энэ бол хулгана. Сайн уу, сайхан! Та хүйтэн биш гэж үү? Би үлдсэн. Та кофе, цай уу хүсэж байна уу? Чи цай, кофе уу? Харамсалтай нь! Дуусаа! Сайн шөнө! Сайн өдөр! Би хэн бэ? Энэ бол Серби дэх гурав дахь том хот. Том ч гэлээ. Та өөр хооронд хэрэгтэй. Би түүний нэрийг мартсан.
Би түүний нэрийг мартсан. Бусдад туслахыг хүсэхгүй. Хамгийн сүүлд хар галт тэрэг байсан уу? Тэр намайг явахыг зөвшөөрөхийг зөвшөөрдөг. Би түүнд мэдээгээ зарсан. Замын гуулинтай байна уу? Бид багш нар. Бидний хөршүүд маш сайн. Том төрсөн. Том ч юу ч хэлэхээс айдаг байлаа. Том хэлэхээс айдаг. Түүний ах нь илүү өвчтөн. Өчигдөр би ослын талаар анх сонссон. Яагаад надад үргэлж байдаг юм бэ? Би түүнийг мэднэ. Тоо Би хоол хийхийг хүсэхгүй байна. Би хүүхдүүдтэй байхаа больсон. Би хүүтэй. Би охинтойгоо байдаг. Хүүхэдтэй юу? Таны том гэр бүл. Түүний гэр бүл маш том. Том гэр бүлээс гаралтай. Бидэнд нохой байна. Бид нохой, муур байна. Бид нохой, муур, 3 зангилаатай.
Би эгч / дүүтэй. Би ч бас зодож байгаагүй. Энэ бол миний хүүхдүүд. Энэ бол миний эцэг эх. Эдгээр миний биологийн ах дүү /систерууд. Энэ бол миний үеэл. Энэ миний үеэл эгч. Тэр Америкт гэрлэсэн. Би Германы хэл ярьдаг. Би Францын хэлээр ярьдаг. Би Оросын хэлээр ярьдаг. Би Испанийн ярьдаг. Би бяцхан Италид ярьдаг. Би Словак хэлдэг. Би Сербийн Uper Сорбиа хэлдэг. Та үүнийг яаж төөрөлдгийг яаж хийх вэ? Та яаж бичих вэ? Таны хүү юу хийдэг вэ? таны хүү юу хийдэг вэ? Таны эхнэр юу вэ? Би эмнэлэгт ажилладаг. Би үүнийгээ илүүд үздэг зүйл гэж бодож байна. Том яагаад Мариа үүнийг хийж чадахгүй нь мэдэхгүй байна. Энэ нь мессежийг цэвэрлэж өгөх болно.
Бид ням гарагт уулзаж байна. Хүүгийн хэрэг! Би чамайг сонсож байна. Би голын эрэгт очсон. Баярлалаа! Битгий айдаггүй! Би харанхуйд айж байна. Би үүнд Том гэж хэлсэн. Би та хүсвэл нэгийг нь битгий хэлье. Яагаад гараа барьж хийлээ? Яагаад гараа барьж хийлээ? Чи, Том уу? Би хачин сонсогдож байна. Яагаад Tom ч гэж би боддог юм шиг санагддаг. Тэд хэлэхдээ ялахаа больсон. За зүгээр ээ. За яахав, энэ асуудал биш. Зүгээр л! Гэхдээ энэ бол үнэхээр гайхмаар. Би хайртай. Би чамд хайртай. Та нар над шиг. Та намайг хайртай. Та болон би бусадтай хайртай. Тэр сониуч байна. Тэр сониуч байна. Би энд хэн гэдгийг мэдэхгүй байна. Хайрцаганд юу байна вэ? Тэр бол үнэхээр азтай. Тэр бол үнэхээр азтай. Тэр дуулах дуртай. Тэр дуулах дуртай.
Яагаад гунигтай юм бэ? Яагаад гунигтай юм бэ? Том хүн бол эрemic. Томиа ийм сайн тогооч байсан гэдгийг би сайн мэдэхгүй байсан. Бид цэцэрлэгт 2-н завгүй байна. Гүүр нь бидэнд маш их цагийг аварч байна. Бид цэцэрлэгт 2 бутархай байна. Энэ нь ойлгоход хэцүү биш. Том үүнийг гурван долоо хоногийн өмнө хийсэн. Тэр юу ч сонсоогүй юм сонсоогүй гэж хэлсэн. Та уйлж байна уу? Тэр миний эгч биш, ээж минь. Зузаан. Том хэн нь хоригдсоныг мэдэхгүй байсан. Том нь эвэрт залуу. Боясс нь баарны эвэр. Цуурай Том нь эвэрт хүн. Насанд хүрэгчдийн хүн нь найз залуутайгаа нэг биеэ хайр дурласан хүн. Том, Мэри тэд маргааш хийх шаардлагагүй гэжээ. Том 20-р сарын 20-нд төрсөн.
Тэр тахиа гуйж байгаадаа баяртай байна. Яни Алжир руу явж байхдаа Алжир руу явсан. Энэ бол миний хийх цорын ганц зүйл. Хүнсний үнэ цэнэтэй биш. Том шиг хүмүүст хийх шаардлагагүй. Энэ асуудал биш, тийм биш гэж үү? Би таны өрөөнийхөө өрөөний байх болно. Таны хөл нь бохир. Миний хуульч танд ярих болно. Надад буруу байна вэ? Tom би түүний ах дүүг өгсөн. Маргаашийг мэднэ. Энэ шинэ нээлтэд хангалттай сонирхолтой. Би илүү дээр байна. Том Boston-д юу хийсэн бэ? Би тэр ирээгүй гэж бодохгүй байсан. Мэри бас Tom-ээс илгээсэн бүх захидал хадгалдаг. Би Христийн Мэндэлсний Баярын шиг биш гэдгийг би мэдэхгүй байна. Мэри хэлэхдээ тэр Том Францын тэмцээнийг өнгөрөөх биш гэдгийг мэдэж байсан. Жанос хүнд хүнд хүнд нас барсан.
Том биш гэж бодсон. Яни Рамаданыг тохиолдох үед ээжээ очиж үзэв. Япон улс, амьдрах нь агуу газар. Том түүнийг кофегоо алдсан. Муур нь миний хамгийн дуртай амьтны. Том тэр үүнийг хийхгүй байсангүй. Тэднийг үдээс хойшлуулахад хэцүү. Тэр өрөөнд өөрийгөө түгжиж байна. Тэр над руу хараад Хэрэв та үүнийг хийж чадахгүй бол, үүнийг хийдэггүй. Бид эдгээр бүтээгдэхүүний шинэ зах зээлийг олох хэрэгтэй. Сами нь микро долгионы руу микро долгионы руу хөлдөөдөг. Та нар энэ өглөө өөрийнх нь өглөө. Тэр түүнийг хуурч. Том үүнийг хийх хүн биш юм биш. Тэд яахаа больсон. Бид одоо ч илүү дэлгэрэнгүй мэдээллийг мэдэх хэрэгтэй. Тэр бол бага. Би удаан хугацааны өмнө энэ газарт луузаа харсан.
Сами юу ч мартахгүй. Мэри тэр ганцаараа амьдрахыг хүссэн. Би ороод, 3 цагийн турш эргэж ороод, Том биш, тийм үү? Энэ талаар миний бодлоор миний бодлоор өөр зүйл байна. Энэ бол жинхэнэ мөнгө биш. Би өглөө энэ өглөө холбоо барина. Түүний ажил харцгаая. Том бараг хэзээ ч унасангүй. Том нь маш хэцүү. Tom нь өнгө сохор юм гэж бодохгүй байна. Том нь цус харвалт байсан. Би энэ аюулгүй байдлын онцлогтой мөрий тавьсан. Үнэндээ, бидний баг дахин ялалтгүй. Цагдаагийн бодлоор Том Мариа алах төлсөн байна. Игор нь Анна талыг хийсэн. Аав маань намайг шинэ байшин барьсан. Том явах хэрэгтэй болно. Том саналаа байна уу? Гаул хэцүү, гэхдээ би сурахыг хүсч байна. 3 товчхон байна. Мэри тэр үүнийг хийж чадна гэж хэлсэн ч, эцэст нь хийж чадахгүй.
Тэд намайг гайхшраагүй байсан. Би Токио хотод өссөн. Би гашуун болсон. Yanni-ийн гаражийн хаалга хаалттай. Цагдаагийн энэ талбайг шалгаж үзье. Бид Том хүнийг талархлаа. Юу ч хөгжилтэй ойлголт. Би үүнийг 2:30 Тэр далайчин bastard өмнө цэвэрлэж болно. Сайн байна уу, чи яаж хаадаг юм бэ? Тэр намайг тэхдээ математикаар хийв. Том маш хүчтэй. Тэр Мариа байна уу? Том загас явахаар төлөвлөж байна. Том нь гал тогооны, халаалтын зүүн эрэг. Өө, би явахгүй. Телевизийн бичлэгийг хэн бэ? Хоринонд та хэр удаан байсан бэ? Мэри зөвхөн зэрлэг зоог л хулгана. Том хэл ч гэсэн тийм ч биш. Энэ бол маш сайхан зураг. Та хүү хүчирхийллийн төлөө тоглож байсан уу?
Том бараг л Мэригийн хэлдэгийг хэлдэг байсан.
Адриао хүнийг тайлбарласан. Би уушгины дор өглөөний цайгаа өглөөний цайгаа уух. Таны Нүүр хуудас худалдаанд байна. Би чамд аз жаргалтай байгааг мэдэж байна. Бидэнд маш их мөнгө хэрэгтэй биз? Зири маш удаан хугацаанд жолоодож байв. Би бүрэн байна! Би Австрали улсад амьдрах ёстой. Би үүнийг ингэж бодсонгүй. Үдээс хойш сүүлчийн наран шархад сэн улаан луухай идэж, нойрны үнсэлтээр цуурайгаар хутгаад, цуурайгаар хутгаж, хутгатай үнсэлтээр дамжин өнгөрөхөд хүргэдэг. Тэд толгодын толгодын үзлийг хүлээн зөвшөөрч байна. Биеийн хүч чадалгүй. Том хэлэхдээ тэр үргэлж л ингэж хэлсэн. Том харагдаж, "Хамгийн ерөнхийлөгч. Би ачааны машин жолооч гэж найзтай. Та шинэ багш байх ёстой. Католик Сүм католик Сүмийн кондометр хэрэглэхийг зөвшөөрөөгүй. Том бол найдвартай ажилтан.
Юу гээч? Би Том, Мариа явж, үгүй ​​биш эсэхийг би анхаарахгүй байна. Том хийж байгаа зүйлд чинь битгий санаа байна уу? Тэр Японы хамгийн амжилттай бизнесмэн гэж үгүйсгэж байна. Хүн бүр эвгүйхэн харагдаж байна. Мэри түүний үгийг давтав. Би хуваарь нь зурагнуудыг авч байна. Зөвхөн Том биш юм бол Tom үндэс суурь юм. Том бол хурц зурсан зураг. Бид таны тусламжийн төлөө талархаж байна. Би зүүн тийшээ санаж чадахгүй. Би Бразил амьдрахыг хүсч байна. Түүний оюун ухаан шинэ төсөлд санал тавьж байна. Тэр сурч байгаа зүйл бол: Бидэнд асуудалтай тулгарах болно. Бид ус хэмнэх хэрэгтэй. Би чамд нэг ч ч байхгүй. Том, Мэригийн нууцаар гэрлэсэн. Том нь ЛаВС худалдан авсан нь түүний халаасны мөнгө. Том гэж нэрлэдэг 911 туслах.
Том, Мэри намайг тэднийг орон зай өгөхийг хүсч байна. Яни, Скура осол амьд үлдсэн. Хөгжимийг нь буулгаж үзээрэй. Том нь үнэхээр сайхан, тэр бүгдийг өөр хэлдэг гэдэгт итгэдэг. Сами 25-р үдээс хойш намайг дуудаж байна. Тэр тахианы мах худалдаж авсан. Том бол хохирогч. Та нар үүнийг хийх хэрэгтэй. Маш сайн байна, найзууд. Том, Мариа хоёр хоёрын аль аль нь хэлдэг. Би тэднийг гэртээ илгээнэ. Одоо бол явах цаг. Том ердийн үед ирсэн. Том Boston амьдардаггүй. Бид шинэ гэртээ тав тухтай мэдэрч байна. Урт. Энэ нь хэтэрхий урт. Би түүнийг уйлж байна. Энэ хоосон байна. Би Иран улсад байлаа. Би унтахдаа нэлээд их юм. Яаж энэ бол намайг ингэж хэлнэ. Томиа бидэнд туслахыг хүсдэг. Дээш! Хаан? Завгүй! Маргааш, машин авах!
Тэр юу үнэн гэж хэлдэг юм бэ? Википедиа руу тавтай морилно уу! - Та найз залуу байна уу? - Үгүй ээ, тийм ч биш. Би одоо юу хийж байгааг мэдэхгүй. Том хүнийг харсан. Энэ бол.. - 1000-ийн Ээжийн сан 15 жилийн өмнө ээж эзэмшсэн. Түүний ээж нь эмийн сан 15 жилийн өмнө. Энэ орчуулга нь буруутгаж болно. Энэ орчуулга нь буруутгаж болно. Миний гэрийн тэжээмэл бол маш том нийслэл хот бөгөөд ургамал нь өвдөлтийг мэдэрч байна уу? Энэ бол таны хамгийн сүүлийн боломж. Энэ бол түүний хамгийн сүүлд боломж. Тэр түрээсийн хагасыг төлөхийг зөвшөөрсөн. Бид юу хийж чадах вэ? Чи алдаанаасаа суралцаж байна. Энэ жагсаалтад биш. Би муу хүн биш, би муу хүн биш.
Тэр номонд маш их мөнгө ярьдаг. Та хаана явахыг хүсэж байна вэ? Чи хаанаас хаана байна? Тэр хаана байна вэ? Том мэдээ уулзалтанд оролцохгүй. Зориулалтын зорилго. Өөр юу идсэн юм бэ? Би тэднийг үдийн хоолонд орсон. Би тэднийг оройн хоолонд орхисон. Том өөрөө үнэ цэнэтэй биш. Брокерууд шалан дээр гардаг. - 1000-ийн Шоколадны хэсэг баярлалаа. Том чамд тусалж чадна. Хэрвээ буруу гэж? Хэрвээ алдаа гарвал яах бол? Тэгвэл буруу юм бол? Хэрвээ чи зөв биш бол яах вэ? Хэрвээ зөв биш бол? Би миний найзын хувьд бэлэг авах гэж байна. Одоо санаа зоволтгүй байна. Том Маргааш ирээгүй. Би эхлээд эхлээд бодож байсан. Би чадна. Би явахыг татгалзсан. Бид бусад гартаа уйлж байна.
Түүний эхнэр хотын албан тушаалд ажилладаг. Өөр юу хийх вэ? Бид цай уух, хүлээх. Яагаад гэрийн даалгавраа хийдэг вэ? Би жижиг хотод амьдардаг. Тэр ялалт Би чамайг галзуу гэж бодож байна. Хайр нь боломжтой. Энэ тухай ярихад хог хаягдахгүй. Миний баатар бол бяцхан бугуй. Миний баатарлагууд. Тэр миний үеэл биш. Үйлчилгээний хэрэглээ маш үр дүнтэй байдаггүй. Та миний агуу эмээ. Одоо чиний мэдэж байгаа. Би та санал болгож буй зүйл юуг таньж байгаагаа мэдэхгүй байна. Энэ гунигтай. Дэлгүүр хаалттай байна. Том өнгөрсөн долоо хоногт гэрлэсэн. Би удаан хугацаагаар хүлээсэн. Та нар үүнийг маш их итгэлтэй байна. Миний хамгийн сайн найз бол Америк. Пуужин уул руу нүүсэн.
Уйлруулаагүй. Шинэ юу вэ? Цагаан эгнээ улаан эгнээнд дуртай. Цагаан сараас илүү улаан сараас илүү цагаан сараас илүү цагаан сарнай шиг харагддаг. Би амаа хааж чадахгүй. Би бүжиглэж байна. Би бүжиг бүжиглэж хүссэн. Тэр бүжиглэсэн. Бид бүжиглэж байна. Тэд бүжиглэж байна. Чи өөрөө хий. Чи бүжигчин үү? Тэр боолчлол, Би ямар нэг зүйл бичихийг хүсч байна. Тэр залуу. Тэр залуу, дарангуйлдаг. Тэр залуу, тэнэг. Тэр залуу, биеэ биш, бас нас биетай. Тэр залуу. Тэр залуу, даруухан. Тэр залуу, тэнэг. Зүгээр л Өвстэй үнээ. Тэр шилэнд өмсдөг. Тэр хуруу шилэнд харагдана. 30-д тоолох. Би сургуульдаа ниссэн. Бүх зүйл одоо ч бид зүүн тийшээ явдаг. Мягмар гаригт хийсэн байх. Томиас Мария тавилга хийжээ.
Тэр урт үстэй. Чи үүнийг хүсч байна уу? Бид шударга. Би жирэмсэн юм уу? Том чамайг хүлээж байна. Энэ хөлөг онгоцны буудал ирсэн. Тэр надад түүний зургийг харуулсан. Тэр мөнгөөрөө их мөнгө авсан. Би гайхмаар биш. Бид үүрээс шувуу шувуу аварсан. Зөгийн балкомбын үнэртэй уйлан. довтолгооноос зөвхөн шатдаг. Би ямар нэг зүйл дутмагшилдаг мэт санагддаг. Би хэт хурдан явсан учраас би хэтэрхий хурдан явсан. Тэр бэлэвсэнд нэрвэгдсэн ч энэ үнэн биш байсан. Хуримын тэмдэглэл, та нар үүнийг илгээсэн үү? Энэ улсын уур амьсгал нь хүйтэн, хуурай. Хавар шинж чанар нь сайхан. Энэ пэнжуин гэж юу вэ? Би толгойтой. Би унтахдаа явж байна. Зүгээр л! Чи мартаарай! Та өгүүлбэрийн төгсгөлд цэг мартаж байна. Би түүнийг мэдэхгүй. Би түүнийг мэдэхгүй.
Тамхи татах! Утга! Би бол мундаг. Үнэнийг хэлнэ. Баруун талын хариултыг сонгоно уу. Тэр надад бага байсан. Чи илүү идэх хэрэгтэй. Аавынхаах шиг харагдана. Тэр компьютер байхгүй. Маир нь орон нутгийн кафе гэж үйлчилдэг. Тэр надад хэрэгтэй. Бид хагас цагийн турш эхэлдэг! Энэ ном бичсэн үү? Тэр ном бичих юм. Тэр ээждээ бичжээ. Таатоебагийн талаар юу вэ? Бид түүнийг ч бас аялах. Бид түүнийг ч орхиж болно. Тэд ганцаараа аялдаг. Тэд эцэг эхтэйгээ аялж байна. Тэд ганцаараа аялах дуртай. Зөвлөлийн ганцаарчилсан сургалт. Том аялж байна. Би юу хийсэн бэ? Би ганцаараа. Би ирэх үед мэдэхгүй байна.
Тэр ганцаараа амьдардаг. Чи ганцаараа амьдардаг. Би зүгээр л эрх мэдэлгүй. Би ээжтэйгээ адилхан. Би эмнэлэг дээр байна. Та нар төрөх үү? Танд төрөх болов уу? Танд төрөх болов уу? Бид хооллож байна. Бид бол тогооч. Бид эмэгтэй тогооч. Юу сонсдог вэ? Би энэ тоглоом тоглож чадна. Би тоглоомонд эдгээр төрлийн тоглож чадахгүй. Би гаднах дуртай. Тэр Анкара хотод 6 жил амьдарч байсан. Тийм биз? Тэд надад юу ч биш. Энэ нь өмнө нь болсон ба дахин дахин болж эхэлнэ. Та хэр их мөнгө өгүүлэх вэ? Та ямар үйлчилгээ санал болгож байна вэ? Би жингээ алдсан. Би үүнийг сонссон. Тэр гэртээ харлаа. Тэр гэртээ харлаа. Энэ бол таны амьдралын хамгийн сайн жил. Та нар авъяас чадвараа хөгжүүлье. Зүүдэнд биднийг харж чадахгүй.
Хүлээн зөвшөөрөх, мөнгөөр цэнэглэдэг. Хүлээн авагчийн хувьд мөнгө, мөнгө, лав. Бид бол үйлчилдэг. Бид зодитрууд. Би хуулийн төслийг хүссэн. Би чамайг гайхшруулмаар байна. Би чамайг гайхшруулахыг хүсэхгүй байна. Би зүрх хэлбэртэй чулууныг олсон. Энэ нь Парис дахь Францын ярих нь тустай юм. Парис очиж оноос хойш тэр зүгээр л тэр тухай ярьж байна. Ням гараг бол ажлын өдөр биш. Та энэ зардал хэр ихийг мэдэх үү? Энэ цэнхэр цэцэг бол үзэсгэлэнтэй. Өвөл энд маш хүйтэн байна. Би танд шар айраг уухгүй, би танд төлөхийг төлдөггүй. Би өчигдөр идээгүй. Өчигдөр чанга тоогүй. Нөхөр нь гамшиг. Би үүнийг хийхийг хүсдэг ч чадахгүй. Аав маань хоолондоо Би өглөөний цайгаа бэлдсэн.
Найз нөхөд энд байхгүй гэж байгаа юм. Би чамд цэцэглэж авчрах. Би хэзээ юу болж байгаагаа ойлгосонгүй. Тэр мөрөөдлийн эмэгтэйн тухай ном бичсэн. Бид Том хүний талаар ярьж байна уу? Бидэнд хэзээ ч зөвлөгөө өгч чадахгүй юм уу? ширээнд зарим номнууд миний биш. Бид Том биш гэж үү. Би ширээг тогтоохыг хүсч байна. Яагаад эндээс хол явж байна вэ? Би таны дуртай өнгө цэнхэр гэдгийг мэднэ. Тэр хачин хэл ярьдаг. Бид бие биенээсээ хол байна. сонголт хэцүү. Миний байшин голын банкинд байдаг. Тэр Foxes тэдний агуйд байдаг нь тэдний агуйд байдаг нь тэдний агуйд байна. Би түүний өмнө нь уулзсан. Өмнө нь цас байсан.
Хүн бүр их айдаг. Хүн бүр айж байна. Та хөгжим сонсохыг хүсч байна уу? Та таван настай шүү дээ. Ээж минь унтаж байна. Ээж минь унтаж байна. Нэфэе цагаан арьстнуудтай. Нефеw нь цагаан муур байна. Мариа хүү өчигдөр төрсөн. мөнгө тэнгэрээс хөлөг онгоц худалдаж авахгүй, нар шар hum, нарийхан үдэшлэг байх болно. Хэн гөрөөс нь хэн бэ? Би ойлгож байна. Би орчуулга хэрэгтэй байна. Бид Бразилд гарагаар ирнэ. Тэд галт тэрэг цагаар ирэх болно гэдэгт найдаж байна. Эдгээр аяга тавиад ширээнд тавиад ширээнд тавиад Эдгээр аяга тавиад ширээнд тавиад ширээнд тавиад ширээн дээр тавиад Амьдралын өрөөнд тавь. Та үүнийг амьд өрөөнд тавьж болно. Би маш олон амьтан амьтан байна. Тэр түүхийг мэдэж байгаа байх. Том нууран дээр хавар амттай.
Би түүнд их мөнгө байдаг. Миний үс бохир! Та өөрийн банкны данстай юу? Та аав. Нохой услах уу? Нохойны ус уу? Таны охин нэр гэж юу вэ? Таны нэр нь үнэ төлбөргүй байдаг вэ? Таны нэр нь үнэ төлбөргүй байдаг вэ? Та нар намайг юу өгөв гэж харсан уу? Та нар намайг юу өгөв гэж харсан уу? Би сүрэл иддэг дуртай сүрэл иддэг юм. Би иддэг нохой самар иддэг дуртай. Би идэж самартай дуртайгаа дуртай. Би түүнийг маргааш авч үзье. Энэ үг нь гурван зангилаатай. Би инээж, уйлах хэрэгтэй бол би мэдэхгүй байна. Хьюрайн Дуусах! Бага зэрэглэл үү? Дуусах! Би өдөр юу ч идээгүй. нар нь моризон дээр өсдөг
нар түүний нөхөрийн моризон дээр нар нь тогтоосон байна Herizon тохиргоо дээр тогтоосон байна, одоо тэр нь өргөн сонголт хүлээн авсан байна та нэмэлт тасалбар хүлээн авсан? Мэри нь утасгүй хувцас өмсөж байсан чамайг оролдож, би оролдож оролдох маш их залбирч байсан бөгөөд би унтах ёстой энэ нь хэзээ ч ирэхгүй би юу ч мэдэхгүй байна "гэж би юу ч мэдэхгүй байна" mount It’s a photless if you’ve mount I’t have time you’ve have time you’ve have may you’ve my ways you’ve have to may mays you';ll end to back to back to back to back to back to botter I’;re live to meet meet or live more mails Та энэ амьдралдаа сайн амьдрах боломжгүй юм Би астрофизикист байхыг хүсч байна
Биологийн хэзээ ч дуртай биологи хэзээ ч би Demented гэж хэлсэн миний санаа бодол би demented гэж бодож байна би үнэхээр галзуу гэж бодож байна гэж бодож байна би та нар гайхах юм гэж бодож байна гэж хэллээ Энэ нь миний төрсөн үед хамгийн хүчтэй зүйл юм Би хэзээ нэгэн цагт хэллээ, Би ч бас нэг хаан Би хэтэрхий өөх байсан юм, учир нь тэдний шийдвэр нь би үргэлж энэ нь хоёр дахин их байх болно гэж бодож байна та үргэлж ямар байх болно гэж бодож байна та нар юу гэж бодож байна, учир нь охин байгаа бүх зүйлийг тайлбарлах болно, учир нь та нар олон ойр найзууд байна гэж хамгийн муу зүйл хайрын авч байгаад? Энэ нь үргэлж туйлын зүйлд хамгийн сайн зүйл бол туйлын зүйл юм Хэн нэгэн цагт үргэлж цагийг олдог
Би садар байх байсан боловч би сургуульдаа буцаж алахыг хүсэхгүй байна, Би өглөө бүр сэрэхийг хүсэхгүй байна 6 o’clock тэрийг хийх, Та би дуртай зүйлээ хайж байгаа үед та яагаад асууж хэрэгтэй, Энэ нь хэт үнэтэй юм Та энд ирсэн хэр удаан Хуманчууд хэзээ ч би энэ ирсэн юм шиг санагдаж байна гэж бодож байна. Энэ нь би энэ нь би үүнийг дуртай биш юм шиг биш юм биш юм биш юм. Тэр хэр их та зүгээр л амьдралын асуудал гарч байгаа асуудал нь та зүгээр л яаж явж байгаа юм бэ гэж асууж байна, та нар миний физикийн багш нар намайг Японд явж болох бол би ядаргаатай биш гэдгийг би хэлнэ Би өнөөдөр ямар нэг зүйл асуусангүй
Энэ нь гуйх сэтгэл татам долоо хоног Хэдийгээр хүйтэн байж болох юм, Би ч гэсэн энэ нь маш их ууртай миний тайлбар ачаар би чамайг юу гэж бодож мэдэхгүй байна тийм ч олон үг Би танд 1-ээс асуух хэрэгтэй гэдгийг мэдэхгүй байна. Энэ нь бусад аргаар илэрхийлж болно хэн ч би чамд сонирхолтой байх болно Би лаатай гэртээ дуртай юм шиг та асуудал юу гэж асуусан юм асуусан та асуудаг асуулт асуусан. Асуудал хаана байна вэ? Энэ нь тийм гайх гайхах биш юм, Би та ямар ч илүү би сониуч би баяртай байна би яагаад та нар биднийг очих хүсэхгүй байна яагаад биднийг очих хүсэхгүй байна Бид биднийг сонсох ёсгүй би гарч чадахгүй байна би ямар ч хийж мэдэхгүй байна би энэ би хийх зүйл байхгүй байна Би бусад сонголтууд Би хийх илүү сайн байхгүй байна Би ч бас тайлбарлаж чадахгүй байна

Энэ бол хэнд ч хийж чадах зүйл биш Би одоо болтол байгаа эсэхийг мэдэхгүй байна Би юу хийж байна гэж бодож байна Миний ээж англиар тийм ч сайн ярьдаггүй Би чамайг өнөөдөр ирэх болов уу гэж гайхаж байсан юм бол хэн нэгэнд итгэх л үлдлээ Хүүхэд бүр улсын сургуульд хамгийн сайн чанартай боловсрол эзэмших эрхтэй Хичээл найм гучинд эхэлнэ Хөөе, хотод хямд үнэтэй эрүүл мэндийн эмнэлэг мэддэг хүн байна уу? Кино театрт кино үзүүлдэг. Чи сая Кентэй муудалцсан уу? Томын гол асуудал бол тэр хошин шогийн мэдрэмжгүй байна Би мах идэхгүй Цэцэрлэгт олон янзын цэцэг байдаг Тэр ганцаарддаггүй гэж хэлсэн Чи миний өрөөнд юу хийж байгаа юм бэ? Энэ нь мэдээнд гарсан. Бидэнд туслах сайн арга бол төрөлх хэлээр ярьдаг хүмүүсийн өгүүлбэрийг эх хэл рүүгээ орчуулах явдал юм. Хэн ч юу ч хэлсэнгүй. Өрөө нь нэлээд өргөн. Барааг ирэх долоо хоног хүртэл авахгүй. Энэ миний буруу юу? Би энд өдөр бүр сэлж байна. Том, Мэри хоёр франц хэл сурсаар байна уу? Миний найз охин надаас таван насаар дүү. Мэри үргэлж унтаж байхдаа ээжийгээ дуудахыг сонсдог гэж боддог. Том бол гайхалтай зохиолч. Хүмүүс тантай уулзахыг хүсч байна. Чи их алдартай. Юу чамайг ийм оройтдог вэ? Та долоо хоногт юу сурч болохыг гайхах болно. Надтай хамт явах хүн алга. Та хангалттай хурдан биш байна. Тэр маргааш саран дээр газардах гэж байна. Би японоор ярьдаггүй. Энэ бол хошигнол юм. Намайг хэн ч ойлгохгүй байна. Би түүний ямар ч амьдралд хэрхэн амьдрахыг сурсан
Тэр бол 3 хүүхэдтэй. Энэ зураг бол уран бүтээлч биш. Энэ бол маш хурдан алтан будаа талбай, bowl. Би зүгээр л миний сэтгэл хөдөлгөм зүйл маш олон зүйл байна би зүгээр л миний и-мэйл хайх хүсэж байгаа и-мэйл хайх хүсэж байгаа та яагаад энэ нь та надад и-мэйл илгээх болно яагаад та надад и-мэйл илгээх болно "гэж болно" Хэрэв та ундаа ямар нэг зүйл байхгүй бол би юу ч байхгүй бол надад өөр байхгүй бол надад санаж байхгүй бол надад санаж байхгүй байна 8 , хагас энэ нь тогтвортой байдал хүний ​​зудалаас илүү явсан. Би эндээс хол явна гэж би хүсч байна уу, хэрэв та алдаатай бол энэ нь засахыг хүсвэл яагаад гэртээ явчихгүй байна Би уучлаарай, урт удаан ч үлдэнэ
Дайны 1 сая хүн та нар намайг дайны дараах зүйлийг санаж байна уу? Би түүнийг авч үзье энэ нь сайн санаа юм Энэ нь сайхан санаа юм бол тэдэн рүү шидэж буй чулууг хаяхгүй хүмүүсдээ хайрыг уучлаарай цох ганц асуулт бол би зөвхөн ашигтай асуулт асуух асуултуудаа асууж чадна гэж хэлж болно 2 буюу 3 жилийн турш Францын мастертай харьцангуй хэцүү байдаг энэ нь надад боломжгүй юм. Энэ нь надад ямар зүйл өөрчлөгдөж байгааг харахад би хэзээ ч тааламжгүй юм харах нь тун хэцүү юм Энэ үнэхээр гайхмаар
Би чиний ямар ч бүрэн үүнийг бүрэн дүүргэж чадахгүй байна гэж гайхаж байна. Намайг хүчин чармайлтаар хүрэхэд би юу ч их өөрчлөлт хийх хэрэгтэй бол тэр та нарт хэлье гэж хэлье, тэр надад сургуульд алхах боломжгүй юм 10 минутаас илүү цаг зарцуулах англи хэлний хэд хэдэн хуудас орчуулах 11 цагаас илүү цаг зарцуулахыг хүсэж байна уу? Би та нартай хамт сонгохоо бол яах вэ? Би ч гэсэн зүүдэнд үл тоомсорлож байна би ч гэсэн энэ их удалгүй би ч гэсэн зүүдэнд дуртай. Би эндээс 1 цаг явах уу? эдгээр зүйлүүд нь миний та нартай хамт бүжиглэх дуртай биш юм намайг Италид биш маш сайхан улс юм 1 шөнө? Ойролцоох залуучуудын буудал байна уу?

Угаалгын өрөө хаана байна? Муу байна уу Хэтэрхий их юм хийх хэрэгтэй байна зарим хүмүүсийг цохих хэрэгтэй байна чиний ачаар би хоолны дуршилгүй болчихлоо. Бүрхүүл дээр өндөг чанаж ч болохуйц халуухан байна Өнөөдөр маш халуун байна. Хэн ч ирэхгүй байна. Чамтай ярилцаж байхад над руу хараарай. Хэрэв чи яривал хэн ч ирэхгүй бол юу болох байсан бол би юу хэлэхээ мэдэхгүй байна. ядарсан Хэн халуун шоколад идэхийг хүсч байна Бид хэзээ дуусах бол миний толгой өвдөж байна Сайн байна уу? Та сайхан аялал хийсэн үү? Миний бие сайнгүй байна Цагдаа дуудна уу Миний гутал хэтэрхий жижиг байна Надад шинэ хос хэрэгтэй байна

Бид гарч байна. Цагдаа ирж байна. Чи намайг сонсох ёстой. Энэ юуны тухай вэ? Тэр үүнийг сонсоод инээх болно. Тэднээс юу гэж бодож байгааг нь бүү асуу. Тэднээс юу хийдгийг нь асуу. Буруугаар ойлгож болох бүх зүйл үргэлж байх болно. Амьдрал яагаад ийм өвдөлтөөр дүүрэн байдаг вэ? Би түүнд төрсөн өдрөөр нь бэлэг авмаар байна. Би гэрлэсэн, хоёр хүүхэдтэй. Тэр төгөлдөр хуурыг үнэхээр сайн тоглодог. Би Францад сурах дуртай. Чи намайг хэн гэдгийг мэдэхгүй. Та яагаад ногоогоо иддэггүй юм бэ? Хүмүүс яагаад кинонд явдаг вэ? Би хувцсаа тайлж байна. Салхи намдав. Ром нэг өдрийн дотор баригдсангүй. Энэ бол миний амьдралын хамгийн сайхан өдөр. Би шийдвэрээ гаргасан. Би чамд амлаж байна. Гадны дуу хоолой надад сонирхолтой санагддаг. Ном аваад уншаарай. Цэцэрлэгт Хүрээлэн
Энэ нь үнэхээр Хүйтэн Үнэхээр би та хүссэн зүйлээ хийж чадахгүй үед та гайхах юм, Та юу хийж чадах вэ 1 инч түүнийг буцааж, тэр буцаж өгөх болно 1 Yard Та эсэргүүцэж байгаа та буцаж дуудаж болно дараа нь би буцаж дуудаж болно дараа би хүлээн зөвшөөрч байна, гэхдээ зөвхөн дор 1 сайхан амьдрал нөхцөл байдал та хэзээ нэгэн цагт banana бялуу идэж байсан ч гэсэн та нарын санал бодлыг өөрчлөхийн тулд юу хийх вэ? Би Италийн зүүн I'm байна гэж юу вэ? Би ч бас тэнэг гэж хэлэх нь хэтэрхий өтгөн гэж хэлэхээс дуулиан байсан гэж хэлэхэд би өнөөдөр далайд явахыг хүссэн захиасаа би залхаж байна гэж бодсон ч гэсэн энэ нь тэр үнэхээр ухаалаг зөв бороотой эхэлсэн юм? 2 эрэгтэйчүүд үргэлж ижил бодол байдаг бол, 1 нь тэдний шаардлагатай биш юм
Маргааш, би номын сангийн To-д судалгаа болно лаа йesterday явж болно бид үхэр би өдөр бүр үдийн хоолонд орсон тул би өдрийн хоолонд байхдаа бага зэрэг унаж байхдаа ном уншсан байхад би өдрийн хоолонд бага зэрэг зогсоно би оройн хоолонд сурч эхлэх үед бага зэрэг унаж эхлэхээсээ өмнө гэртээ хараад өөрийгөө харж эхлэхийг хүсэхгүй байсан. Өдөрт тэр ярихыг хүсэхгүй байсан бол би энэ нь гунигтай түүхтэй юм шиг намайг хачирхалтай түүхтэй юм шиг байна би чамайг намайг сургуульд явж байхдаа шинэ компьютер авахыг хүссэнгүй Хичээл нь удахгүй эхэлнэ
би бараг их байсан миний вэб хуудаснууд нь маш их байсан би бараг бүх sandwiches зарагдсан байна Би ямар ч урт урам зориг зарагдсан байна Бид цонхны нарыг харж болно Бид цонхны нарыг харагдаж байна гэж галзуу Та намайг хэзээ ч зөв ялалт, юу болсон? Орон сууцны дээр ус байна уу, та эссэ одоо Neverd Норд руу дуусгах болно, тэр надад юу гэж ярьж байгаа талаар яриа өгөх болно тиймээс би чихэр нэг хэсэг хүсэж байна би энэ өдөр бид идэж байхад аз жаргалтай байх болно гэдгийг би мэднэ? би маргааш байна би маргааш байна би маргааш байна би өвлийн миний дуртай улиралд би та тухай маш их сурсан байна би та маш их талаар маш их зүйлийг сурсан байна би маш их зарцуулсан байна би самбар дээр цаг 12 цаг Тэр хүүхэд шиг унтдаг

Би массаж хийлгэхийг хүсч байна. Би амрах хэрэгтэй байна, чи өвчтэй байна. Чи амрах ёстой Тэр боломжгүй зүйлийг гуйж байна Тэр ор мөргүй алга болсон Би өвдгөө нугалахгүйгээр гараа шалан дээр тавьж чадна Хүмүүс мөрөөдөл биелнэ гэдэгт итгэхийг хүсч байна Дэлхий ертөнц чамайг тойрон эргэдэггүй Чи миний амьдрал аюулд байна гэж хэлж байна Чи миний амьдралд бага ч гэсэн үг хэлж байна Энэ газар нууцлаг агаартай Би энэ талаар таны бодлыг сонсохыг хүсч байна Би хар хувцас өмсөхийг хүсэхгүй байна. өглөөний цайнд бин Би үдээс хойш бүхэл бүтэн өдрийн турш найзуудтайгаа чатлаж өнгөрөөдөг Би илүү бие даасан байхыг хүсч байна Та өдөржингөө тэнд зогсох гэж байна уу? Туулай нь урт чихтэй, богино сүүлтэй Таны нууц надад аюулгүй байх болно
Би түр зуурын эрэлхийллийн талаар илүү их сонсохыг хүсэхгүй байна, тэд намайг орхиж явахын тулд би гарч явах хүч байхгүй бол би та нарт хурдан хоол хүнс уйтгартай байна гэж бодолгүй байна Би хурдан хоол хүнс уйтгарал дээр явах гэж бодож байна, амралт нь юу байх вэ? Түүний түүхэнд хэтэрхий их ярьдаг. Энэ төслийн хэн нэгний тухай ярьдаг хүн бол энэ төслийн хэн нэгний тухай ярьдаг вэ? Би ч бас үнэгүй үнэгүй гэр даалгавар Та Tampanau гэж нэрлэдэг юу ашиглаж байсан ямар ч lazy байна? Би тэр зогсоолын зогсоолын зогсоолын хоосон байх зөвшөөрөхгүй гэж хэлсэн Хөгшин хүн арга барилаа өөрчлөхөд хэцүү байдаг

Том танай гэрт долоо хоног өнгөрөөхөөр төлөвлөж байна Би чамд дараа хэлье Хичээл долоо хоногт 7 өдөр явагддаг Том өөрийгөө Мэри шиг бүтээлч гэж боддоггүй Том гомдсон Том үнэхээр найдвартай Самигийн авга ах үнэхээр дажгүй Би харж байгаа зүйлд дургүй Би Томын хийж байгаа зүйлд дургүй Би чиний малгайнд дургүй Би эндээс хол амьдардаггүй Би чамд хайртай Би Бостонд амьдардаггүй Би чамд дуртай хүмүүстэй хоол хийдэггүй Би амархан найзалдаггүй Би чамайг гомдоох гэсэнгүй би MP3 тоглуулагч хүсч байна Чи хаана байдаг мухардалд оршдог Би ихэвчлэн орой усанд ордог Тэр оройг уншиж өнгөрөөдөг Хэрвээ би үүнийг одоо хийхгүй бол хэзээ ч хийхгүй Хүн бүр хоёр дахь боломжоо хадгалдаг
Би санаа нь Goodbye үргэлж гунигтай Don’t мартаж байгаа нь бидэнд гэж найдаж байна гэж найдаж байна гэж найдаж байна? Энэ бол сайн хоол. Би түүнийг хэлнэ. Тэр надад илүү их мөнгө байна. Би түүнд илүү мөнгө хэрэгтэй. Би түүнд илүү мөнгө хэрэгтэй. Том ханцуйтай. Том ханцуйтай. Үүнийг хар даа. Та үүнийг үзэж байна! Та үүнийг үзэж байна! Quynh Trang-ийн Eminent Palace дуу хамгийн дуртай Вьетнам дуу юм. Хөгжилтэй юу? Улс, гэр бүлд өмнөх удирдагчдыг авч үзэх, амжилтанд хүрэхийн тулд амжилтанд хүрэхийн тулд, мөн дутагдал нь тансаг, хаягдалаас хамаарна. Тэр хүнтэйгээ хариуцлага хүлээхийг хүсэхэд, энэ нь эхлээд бодол, оюун ухаан, биеийн тамирын өлсгөлөн хөдөлмөрийн хатуу, ажлын байран дээр саад тотгор учрах, харин өмнө нь байгаагүй чадвар хөгжүүлэх чадвар хөгжүүлэх, хөгжүүлэх чадвараа хөгжүүлэх болно.
Энэ бол Мариа гэдэг. Энэ нь тэднийх нь юу вэ? Та Португали ярьдаг гэж итгэж байна уу? Энэ домог нь бидэнд эртний соёл иргэншлийг харуулдаг. Том маш өлсгөлөн байсан. Тэр хүү. Мариа залуу, үзэсгэлэнтэй. Tom хийдэг үү? Би тэднийг дуудахыг мартсан. Би аль хэдийн мэдэж байгаа. Би чамд ямар нэг зүйл хийх үү? Би Том хэлээ хэлэх гэж оролдсон. Би түүний уйлж байгаагаа харж чадахгүй.
Энэ байдал маш ноцтой. та бичихдээ чи дуусахад яах бол? Токи бол саатангийн нэг хэсэг. Нохой байхгүй. Сайн байна! Хөөрхөн! Сайн уу? Үйлчлүүлэгчид Надад! Энэ бол муухай! Гайхамшигт! Баярлалаа! Гайхамшигт! Сайн уу! Адуу! Дуусах Дуусах Харамсалтай нь. Тэмдэглэл Хаана! Аль хэдийн үү? Чи дууссан уу? Тэмдэглэл Тэмдэглэл Бүртгүүлэх Саад тотгор! Завгүй! Дараа нь Би танд жингээ алдах хэрэгтэй. Үүнийг бичнэ! Би жингээ алдах хэрэгтэй. Та намайг үзэн ядаж байна. Чи юу ч хэрэгтэй юм бэ? Би явж байна уу? Чи үлдэх хэрэггүй. Одоо би Tom-ийн машины Paste руу авч чадахгүй байсан бүх зүйл цэвэрлэжээ Том, Мэри хоёр яагаад бидний хэлснийг хийгээгүйг би гайхаж байна

Надад маш их таалагдаж байна Би чамайг Томыг ганцаараа Австрали руу явуулах ёстой гэж бодож байна Чи Томын жишээг дагах хэрэгтэй Автобусанд хэдхэн хүн байна Энэ бол Самигийн ажлын хэв маягаас бид санаа авч болох юм Том халуун бяслаг дээр хэлээ шатаасан. Цэцэрлэгээ угаахаас өөр юу ч биш, тэр асуултаас бултсан Энэ бол зайлшгүй чухал Өнөөдөр бид юу хийх хэрэгтэй вэ Амьтад бүү доромжлоорой. Та яагаад бидэнд хэлээгүй юм бэ? "Чи асуугаагүй." Би оройн хоол хийж байна гэж хэлээрэй. Хэзээ нэгэн цагт чи намайг мартах болно. Би маш олон чухал үр дүнд хүрсэн. Том үргэлж ганц бие байдаг. Түүний үйлчлүүлэгчдийн ихэнх нь гадаадын иргэд байдаг. Би бага зэрэг сонгомоор байна. Мария нохойгоо сүм рүү авч явна. Та нар эдгээр өндөг худалдаж авах уу?
Би вакциныг вакцин хийлгэсэн. Ноёд Паркер түүнийг хуурч мэхэлж байсан. Юу ч! Нэг! Дээш Дуусах Гэмт хэрэг Сургагч! А галзуу хүн! Завгүй! Утас руугаа яв. Зузаан! Ууу Чи үнэртэй. Миний нэр бол Quy Tree бөгөөд бидэнд сүүдэр өгдөг. Калифорнийн орнуудаас импортлох импортлох. Тэр аж ахуй дээр ажилладаг. Чи өлсгөлөн үү? Би алдаануудыг хийсэн. Би вакуум цэвэрлэгч хэрэглэж болох уу? Чи хаанаас ирсэн юм бэ? Тэр цохилуур. Замын аяга дээр байна. Би та нар надаас асуусан ямар ч зүйлийг хийх бэлэн байна. Бид яагаад энд үлдэх хэрэгтэйг хэлнэ. Би хөл дээрээ зогсож чаддаггүй. Өрөөний дугаарт ном байхгүй. Гайхамшигт Jaani гайхалтай юм! Аялал жуулчлалын тухай юу вэ? Үүнийг хийхийн тулд та буцаад өгнө.
Энэ үүл дэхь харцгаая. Бид түүний илтгэлээс маш их залбирсан. Яагаад чи ууртай юм бэ? Томиаг дээрээ л түүний нүдийг хадгалж байна. Би түүнийг асууя. Мариа бол цаг уурын мэргэжилтэн. Том Tom шүү дээ. Би цочролоос ч байхгүй. Нэг ч удаа л сүүлдээ. Та өнгөрсөн жил ажилдаа үү? Салхи уу? Том дүрмийг мэдэхгүй байна. Би Польш сурах хэрэгтэй гэж ойлгосон. Битгий ойлгоогүй. Тэр эцэст нь АНУ-д очсон. Энэ үзэг үнэ хэр их вэ? Энэ үзэг хэр их мөнгө вэ? Чи чамд далд орно. Гэрээ, та нар тэнд дээвэрээ харж болно. Колумбын нийслэл Богота. Би чамд галзуурахыг хүсэхгүй байна. Та гайхмаар байх болно гэж бодож байна. Томиа Бостоноос ирсэн гэдгийг мэддэг.
Би чамайг өөрийнхөө бүх цагийг зарцуулахыг хүсч байна. Томоос илүү туршлага байна. За, тэгэхээр асуудалгүй. Цусыг бүү бүү бүү. Би үнэхээр садар самуун. Бид үүнээс юу ч мэдэхгүй. Хүмүүс ус уух. Тэр биологийн тухай ном бичих болно. Тэр биологийн тухай ном бичих болно. Нэг, хоёр, гурав, дөрөв, тав. Би Хятад, Хятад хэлээр хайртай. Та нар сэлж чадна гэж хэлсэн. Том бууж өгсөөрэй. Ууу! Битгий айдаггүй! Энэ нь хэтэрхий өндөр биш! Түүний шалтгаан нь маш их ичгүүртэй. Аж үйлдвэрийн хурдацтай өсч байна. Шанхай маш хурдан өсөн нэмэгдэж байна? Хятад маш хурдан өсөн нэмэгдэж байна. Хятад улс маш их хурдацтай хөгжиж байна. Худалдаа нь улс орны хөгжлийг дэмждэг. Японы эдийн засаг маш хурдан өсч байна. Би Францаас ирсэн
Франц улс урт наслаарай. Тэр Франц хүн. Амьдрал нууцаар дүүрэн. OK. За, үргэлжлүүлье. Би өнөө орой найман цагт гэртээ байх болно, үүнийг засах болно, хэрэв чамд таалагдвал тогло, таалагдахгүй бол март, Том одоо ч гэсэн Бостонд байгаа Хэрвээ чи тоглохыг хүсвэл миний дүрмийг дагах хэрэгтэй Том үнэхээр цангаж байна, тэр франц хэлнээс япон руу орчуулсан байна. Би үүнийг удаан хугацаанд хийж байсан, хэрэв чи үүнийг хийвэл ажлаасаа халагдаж болно, Меннад үнэхээр новш, би одоо юу хүлээж байгааг мэдэхгүй байна. хаан, хааны өмнө зогсож байна. Тэд уудаггүй. Хувиа хичээсэн хүмүүс! Мэдээжийн хэрэг! Та санал нийлж байна уу? Битгий ухаантай бай! За. Илүү сайн. Бороо орохгүй. Бэк! Энэ нь ажилласан. Тэр архи уудаггүй. Тэр архи уудаггүй. Тэр бүтэлгүйтсэн. Тэр амжилтанд хүрсэн.
Чи хүлээж болохгүй гэж үү? Мартин! Уууж Та зөвшөөрч байна уу? Мэдээ Тэр болтол Тэр мэлхийлсэн. Сайн уу? Би ч хүсэхгүй байна. Өө Тэр шалгасан. Тэр хүлээгдэж байна. Кофе уу? Та ойлгож байна уу? Оюутнууд бүжиггүйжиглэхгүй! Би үүндээ хүрэхгүй. Өө! Та төлөх үү? Үгүй! Run-д хүрнэ. Тэр хол гүйж. Та амьдардаг уу? Тэд орой л сүүлдээ. Чи л байна. Тэр ирж байна уу? Би ч бас хүүхдээ баярласан. Том байх шиг байна. Эмэгтэйчүүд ихэвчлэн эрэгтэйчүүдээс 7 жил амьдарч байна. Тэр Герман улсад байрладаг. Бэлтгэх өндөгний өндөггүй. Тэр ирэх жил гэрлэж төлөвлөж байна. Би таны шуудангийн хайрцагт голчлон Шалгалтанд очъё. Нүүдлийнхээ төлөө. Бидэнд өөр арга зам байхгүй, бид үүнийг хийх хэрэгтэй. Би өрөөнд байхдаа буфало өрөөнд байхдаа судалсан. Google Орчуулагчид дараа нь ямар ч Google Орчуулагчид байсан.
Зүгээр л Үнсэлт! Орчуулга Мэдээ Дуус Мэдээ Түүх Энд Дахин хэлэхэд Хөөрхөн! Энэ хэсэг бол хамгийн гүнзгий хэсэг. алчуурыг дарж. Би газар зүйн мэдлэгийг хязгаарлаж байна. Би боломжоо алдаагүй. Удалгүй цуурхалыг тараах хэрэггүй. Би цэцэгсийн усыг өөрчлөх хэрэгтэй. Би буцаж ирвэл асуудалд байх болно. Том нь маш найдвартай залуу. Би аялал жуулчлалын хөтөч. Уучлаарай, би чиний найз охин байхаа больсон. Энэ нь амьд үлдэх асуудал байж болох юм. Том өөрийн шалтгаантай байх ёстой. Япон хэл ч гэсэн хэцүү. Бид энд байгаа муурнуудтай амьдарч байна. Том гэр байх ёстой. Та сонголт хийсэн үү? Та асуултыг ойлгож байна уу? Би ямар нэг зүйлд дуртай мэт санагддаг. Том байшинг барьсан. Хүмүүс ихэвчлэн намайг үзэсгэлэнтэй нүдтэй гэж хэлдэг.
Автобус болоогүй. Шувууд дуулж байна. Том бол залхуу. Та нууц үгийг санаж байна уу? Энд суудал байна. Канад улс нь Хойд Америкт байрладаг улс юм. Би ихэвчлэн ганцаараа ажилладаг. Хэн нэгэн асуулт байна уу? сувагт бүртгүүлэх. Би энэ зун хаа ч биш. 4-р сарын 7-нд галавын талаар ярилцсан. Энэ нь өвддөггүй, тийм үү? Энэ жил бол алга. Энэ бол хаахад өлгөөтэй. Тэр бол шинэлэг, зураач. Энэ гар утас таны байна уу? Бид жимс, ногоо худалдаж авах хэрэгтэй. Би зүгээр л утсаараа алдсан. Дараагийнханд нэг амьтан байхгүй. Гуравт минь өг. 2 ба хагасын дараа Таны шинэ ном хэвлэгдсэн байх үед? Хүүхдүүд ганцаараа.
Та лонелизмын айдас байна уу? Газар хөдлөлт байсан уу? Би эцэст нь тамхи татдаг. Хүн бүр түүнийг хайрладаг. Би маш гунигтай мэдрэмж төрдөг. Та энэ зургийг өөрөө авч байна уу? Амбуляци зүгээр л ирлээ. Энэ нь хэрэглэхэд хялбар. Эдгээр цэцэгсийн харцгаая. Хүчтэй салхины цайралт нь малгай. Чи хаанаас хаана байгааг санаж байна уу? Би бага зэрэг мэдрэмж төрдөг. Би гэртээ илүү ихийг хүсч байна. Би хогноосоо. Энэ сайн байна, тийм үү? Та Том хүн гэж бодож байна уу? Би шилээ алдсанаараа хийснээ мэдсэн. Би өрөөндөө цэвэрлэхэд зарцуулсан. Би уучлаарай. Би гэртээ даалгасан. Би чамайг уучлаарай. Би түүнд мөрөөдөж байлаа. Та идэж юу ч идэж байна уу? Би түүхч. Зөвхөн нэг жил л Христийн мэнд хүргэе. Би хоёр шөнө байхаар төлөвлөж байна. Би үзэсгэлэнтэй мөрөөдөлтэй.
Та гадаадад аялж явсан уу? Энэ мөчийг надад өгч байгаа. Энэ бол нохой. Та тамхи татахаа больсон уу? Одоо Дуудлага Tom Та нар юу ч хэлж болно. Эмнэлэг дэх хэр удаан үргэлжлэх вэ? Энэ өрөөнд тавилга байхгүй. Бизнесийн нөхцөл? Том, Мариа маш өөр. Том ч гэсэн тамхи татдаггүй. Унтлагын цонх дээр бага зэрэг салхинд ордог. Захидал үгийнхээ нэрийг бичнэ үү. Би иддэг. Энэ нь шаардлагатай биш. Хаалга ард хаалганы ард нуух. Та энэ хайрцгийг ямар нэг зүйл хүсч байна уу? Том хүн болгон дахин дахин эхлүүлэхийг хүсдэг. Та гэртээ хариад байна уу? Би буруу байж болно. Би мэргэжилтэн биш. Үгүй ээ, тийм ч санаа зовох хэрэггүй. Уучлаарай, би чадахгүй. Би бодоод үзье. Хэрвээ хүн үнэнийг нүүр царайд байвал муу, муу, гэхдээ муу.
Эрүүл мэнд ба Intellect бол амьдралын хоёр хуралдаанууд. Леонардо Да Винчи нарын зураг. Энэ юу вэ? Хэн гэж хэлсэн бэ? Та яаж хийх вэ? Би гэртээ харлаа. Байгалийн нөөцийг газар нутгийн амьдрах нөхцлийг сайжруулахын тулд импортын байх ёстой. Би эмэгтэй болсон. Би хийсэн. Би энэ ном уншлаа. Хүүгээ! Цонх нээхгүй! идээрэй! Кино үзүүлье! Тэр цонхыг эвдэж байна. Үгүй Тайлбар. Магадгүй би алдсан. Би гэртээ даалгавар өгье. Би чиний санааг ойлгож байна. Аавынхаа тухай юу мэдэрч байна вэ? Би чамтай санал нийлэхгүй, гэхдээ хэн ч хэлээгүй. Яагаад энд байна вэ? Би үүнийг бичсэн. Би дасгал хиймээр байна.
Тэр охин Бразилд амьдардаг. Би энэ аяганд дуртай. Газрын зураг ханан дээр байна. Би ямар ч банана хүсэхгүй байна. Та хэд хүсч байна вэ? Энэ хэд вэ? Би чамд тусалж байна. Би чамд туслах болно. Ус Цельсийн 0 хэмд хөлддөг. Та өөрөө үүнийг хийх хэрэгтэй. Түүнийг шийтгэх ёстой. Өчигдөр би тэднийг харсан. Ээж нь гунигтай дуу сонсохдоо үргэлж уйлдаг. Хөргөгчинд сүү байна. Би агааржуулагчтай өрөө хүсч байна. Ихэнх хүмүүс компьютер хэзээ ч сэтгэж чадахгүй гэж боддог. Би түүнтэй дахиж хэзээ ч ярихгүй гэдгээ тангараглая. Арав, арван нэгэн, арван хоёр, арван гурав, арван дөрөв, арван тав, арван зургаа, арван долоо, арван найм, арван ес, хорин. Хэн ч төгс биш. Энэ Caterpillar сайхан эрвээхэй болно. Би ихэвчлэн SSH-г компьютертаа хандаж, суулгах хэрэгтэй.
Ихэнх хөгжүүлэгчид дибаг хийх; алдааг засахын тулд илүү хөгжилтэй алдааг бий болгох. Өнөөгийн цэвэр математик нь математик нь математик юм. Муурнууд ус шиг биш. Энэ нь ихэвчлэн зөвхөн гуравдагч этгээдэд хэрэглэгддэг. Би Киотогийн явахыг хүсч байна. Өнөөдөр олон цөмт процессор тоноглогдсон байна. Би төгөлдөр хуур гэж дайрч байна. Тэр мөнгийг алдсан, гэр бүл, найзуудаа алдсан. Үгүй ээ, би сүнсээс айдаггүй. Засгийн газар төрийн асуудлаар онлайн яригчдыг хянах, тэд хуурамч мэдээ авч үзэх мэдээллийг хайж байна. Тэр түүнийг хайртай, эсвэл биш гэж хэн ч мэдэхгүй. Би онгоцыг суухаасаа өмнө хүүгээ дуудаж, намайг авахыг хүсч буй нисэх онгоцны буудал руугаа хэлсэн. Бид хурдан галт тэрэгний станц руу хурдан гүйсэн. Би ядарсан.
Энэ байдал намайг азгүй зүйл биш. Би зүгээр л далдаж байна. Spiders "нь тархи" сүлжээг тараадаг. Би Хятадаас ирсэн. Заримдаа би явдаг. Би ухаалаг. Тэр нүүрээ алдсан. Энэ өглөө би нэг ууртай харсан. Хэрвээ цаг хугацаа өнгөрвөл, дэлгүүрээ явна. Тэр бүхний тухай сониуч байна. Хэрвээ би альфабетийг дахин үзвэл би АНУ-ын зүүн тийшээ очвол би дараагийн бүрийг нь орхино. Би ч бас нэг үед олон зүйлийг хийх сайн биш. Юу гээч? Би хаалгыг нь нээлттэй үлдээсэн. Афганистанд цөөн хэдэн уурхайг устгасан. Бидэнд 2 хүүхэд байна. Заримдаа супер баатрууд хэрэгтэй. Би нэг оюутан болсон. Публистер номнуудыг гаргадаг. Та үүнийг зохиож байна уу? Би өөрийн номыг хэвлүүлэх хэрэгтэй. Хөгжүүлэгчид энэ алдааг мэдэж, алдааг нь алдааг нь шинэчлэх болно. Хүссэнээр, та дараах алхмуудыг дагаж өөрийгөө засаж чадна. Том хүн бол Мэригийн хүү. Тийм ээ! Хэдэн удаа вэ? Тэр зээ. Төсөл Төсөл Төсөл Тэр зээч. Би зөөгч. Тэр унтаж байна. Өө! Тэр цус алдалт. Өө, Бурхан минь! Зөндөө! За одоо тэгвэл Зүгээр л! Тэд ярьж чаддаггүй. Украйны бол маш хүнд улс. Одоо "Ханако" гэж нэрлэе. Би Орос хэлээр ярьдаг. Би Солонгос хэлээр ярьдаг. Би Солонгос хэлээр ярьдаг. Би Солонгос хэлээр ярьдаг. Та бүх л тугуудыг мэдэх үү? Тэднийгээ туг нь өргөгдсөн. Наад зах нь хэлэхэд баярлалаа. Японд олон зуун настны гоёмсог байдаг.
Олон хүнийг хамгаалахын тулд мэдлэгийг ашиглах, үнэнийг нь авч үзэх. Тэр худалын цуурхалыг тархсан. Энэ бол сонирхолтой түүх. Сургалт Доорх сэтгэгдэл үлдээх. Би болтол Миний муур байна уу? Үргэлжлүүлэн баярлалаа. Долоо хоног бүр би номын сангийн ном авч ирсэн. Хойд Солонгост Макдоналд байхгүй. Уучлаарай гэж битгий хэлээрэй. Том эмнэлэгт байсан. Том бүх зүйл иддэг. Том ус ундаагаар ундаа. Том бөөрөлд бууж байсан. Рамен идэж байна. Энэ бол бодит ертөнц биш. Би хөгжим сонсох дуртай. Би юу ч хэлээгүй. Тэд гэртээ хараахан байгаагүй. Апп юу гэхээр ийм зүйл байна? Каонсиунг Тайвань хамгийн том боомт хот юм.
Ээж минь гал тогоонд байдаг. Энэ бүтээгдэхүүн Тайландад үйлдвэрлэсэн байна. Та нарыг уншиж чадах уу? Би Шведээс ирсэн. Би Сами, Шведийн болон Англи хэлтэй Сами, Шведийн яриа хэлдэг. Том ч гэсэн оффисд хэвээр байна. Өвлийн улиралд хүйтэн байна, Бостон, Чикаго? Би Пэнуинс дуртай. Бид өдөр бүр нээлттэй байна. Том идэх зүйл юу ч байхгүй. Энэ бол миний зорилго. Энэ байшин шинэ байна уу? Том бол хэвшлийн хүн. Том нь Мэригийн экс-хавдрын байсан. Том бол Мариагийн экс-boyfriend байсан. Би үүнийг хэзээ ч энэ нь ч биш гэж бодсон. Норвегийн нийслэл Осло. Энэ идэж байгаа зүйл юу? Идэх гэж байгаа юм бол? Та идэж чадахгүй байгаа зүйл байна уу? Амазонас Колумбын илүү өргөн байдаг.
1 нь ерөнхий тоо биш. Та спортод дуртай юу? Би цэцэрлэгт хүрээлэн буй мэт алхаж байна. Би хяналтаа алдаж эхэлсэн. Зөвхөн 2 ерөнхийдөө 10-14 хооронд байна. 1 шимтгэл үү? Нэг нь ерөнхий тоо биш. 50-н арван таван нь ерөнхий тоо биш. Арванхоёрдугаарт Ерөнхий тоо. Зарим элементүүдийн квадрат нь хагас элемент юм. Бүр тоо бүр тоо хоёр ерөнхий тоо байна. Том ч биш ээ. Математик нь хэцүү. Том бол үл тоомсорлол. Математикийн багш хувийн уламжлалуудын үзэл баримтлалыг тайлбарлах. Би ахлах сургуулийн математик. Том математик шиг биш юм. Хиндуизм бол Энэтхэг дэх үндсэн шашин. Эритреа хэлээр ярьдаг хүмүүс юу вэ? Энэ маш их өхөөрдөм, би хайлмал болно. Би үүнийг боломжтой байх гэж эхэлсэн.
Долоо хоног 7 хоног байна. Нэг жил 12 сар байна. Хоол уу? Энэ нь 7:45. Одоо 8 цаг ядуу 15 байна. Гадаад хэл сурч байгаа хэл бол амар биш. Би сэрээх үед цас орж байна. Үнэхээр сайхан юм! Миний шил эвдэрсэн. Миний бодлоор бол хоосон зүйл. Ээж минь багш. Эцэг эх маань намайг цохиж, Би шүдний дагина байна. Та гарч ирэхэд хаалгыг хаах хэрэгтэй. Дуусах Гараа өргөх. Тэр жирэмсэн. Тэр хэд хэдэн номтой. Тэр Францаас ирсэн. 11 хонь нэг үхэж, 9 нас барсан нь бусад олон хүмүүс үлдэх үү? Хэзээ ч жил гарсангүй ном уншаагүй. Хүүхэд бүх гадаадын иргэд. Нэг хүн нь ямар нэг зүйл хийх үед хоёр шалтгаан бий. Сайн шалтгаан, бодит шалтгаан. Та өгүүлбэр бүрийн төгсгөлд punctuation нэмж чадах уу?
Хүн бүр инээж байна. Тэр бүгд худлаа. Тэр өдөр бүр шүгэлдсээр байлаа. Номын сангийн талаар ярихдаа? Би гэрлийг гайхшруулах дуртай. Магадгүй та нар үүнийг ойлгох болно. Хаалганы нээх. Би чамайг мэднэ дээ. Би энд тамхи татах уу? Би буруу автобус дээр авсан. Зүгээр л идэж, идэж байна. Тэр оюутан. Тэр оюутан. Тэр оюутан. Том нь худлаа, би дуучин биш. Би ч бас тоглож байна. Том надад юу ч хэлж байгаагүй. Том гэж нэрлэсэн бэ? Том надад дугуйгаа хулгана гэж хэлсэн ч би түүнийг итгэхгүй байна. Том нь Mercilessly stealing Mary-г удаан хугацаанд хадгалж байсан. Би ихэвчлэн сүрэг хамгаалалт хийдэг. Би бүрэн дүүрэн биш. Би аялалын үеэр маш их зураг авсан.
Том Мариа бэлэг авах хэрэгтэй гэдгийг мэднэ. Том балансаас $ 3000 $ 3000 $ 3000 $ 3000 $ 3000 $ 3000 Би зөвхөн Франц хэлээр л мэдэж байгаа. Үүнийг хэн ч мэдэхгүй. Тэд франц хэлээр ярьдаг. Би багш болохаар шийдсэн. Том болон Мариа Бостон дахь аавтай хамт амьдардаг. Том Мариа илүү юм. Би ганцаараа жижигхэн орон амьдарч байна. Том Мэри, Жон-тай карт тоглож байна. Би одоо ахлах сургуулийн сурагч. Би өөрийгөө кофены аяга худалдаж авсан. Ээж минь франц хэлээр ярьдаггүй. Ээж минь Францын мэдэхгүй байна. Том ресторан 2013 онд нээгдсэн. Бид одоо ялах боломж байна. Би ихэвчлэн ганцаараа иддэг. Би тэр ганцаараа хиймээргүй. Том цаг агаар ч гэсэн. Та өдрийн хоолоо идчихсэн үү?
Том Мэриг худлаа ярьж байна гэж бодсон гэж хэлэв. Магадгүй би өнөө орой гэртээ үлдэх байх. Би буруу товчлуур дээр дарсан. Би өчигдөр өөрийгөө шатаасан. Би хараахан өлсөөгүй байна. Том Мэригээс хамаагүй залуу. Би кетчуп авахаа мартчихаж. Би кетчуп авахаа мартчихаж. Том бол надад үүнийг өгсөн хүн. Та шаргуу сурах хэрэгтэй. Би өөрөө хийнэ. Том үүнийг яаж хийхийг мэдэхгүй байна. Би чамтай нас чацуу. Би зурагтаа унтраасан. Би зурагтаа унтраасан. Би шатнаас унасан. Том Мэри шиг баян биш. Сами арван хоёр удаа гэрлэжээ. Дэлхий нарыг тойрон эргэдэг. Хүн бүр эрт орой хэзээ нэгэн цагт үхэх болно. Wǒ xǐhuān xuéxí zhōngwén Ус эргийг нь урттал Та солонгос олон ангит кино үздэг үү? Би эмч болно гэж бодож байна. Надад өөр хийх зүйл алга. Ой мод цасанд хучигдсан байдаг. Би үг хэлхээ утга санааг ойлгохгүй байна.
Том Мариа булширч байна. Ихэнх хүмүүс далайн ус уухгүй гэдгийг мэднэ. 3 сонголтууд байдаг. Энэ мөрөөдөл юу? Том унтах хүсэхгүй байна. Та маш их өвчтөн. Би нэрээ дуртай. Намайг сэрээд, тэр ядарсан юм. Мөнгө аз жаргалтай болгох уу? Би бяцхан Францын хэлээр ярьдаг. Том камер авч чадаагүй. Өнөөдөр таны тусгай өдөр. Мэри сайхан хар үстэй. Хьюри, энэ бол сүүлдээ биш. Би түүнийг өглөө харсан. Би дуу хоолойгоо үзэн яддаг. Би найз залуу байна. Тэр үед аа? Том маш их өөрчлөгдсөн. Том, Мэри эцэст нь хуваагдсан. Бид цэцэрлэгт хүрээлэн буй. Би гараад ирнэ үү? Том үсийг Pulling Мэригийн үсийг татаж байна. Би гэр бүлтэйгээ илүү цаг зарцуулахыг хүсч байна.
Номыг нь сурч чадахгүй зүйл байдаг. Хүүхэд ч бас мэддэг. Том, Мэри ухаалаг гэртээ амьдардаг. Томчууд хоолноосоо дараа бага зэрэг сулраад байв. Та нар амьдарч, сурч байна. Би хуульч хэрэггүй. хангалттай хоол биш. Та бүхэнд баярлалаа! Том гарч ирнэ. Та рекетрийн тухай юу ч мэдэхгүй гэж бодсон. Том надад таалагдахгүй. Би бүх саналаа хүлээн зөвшөөрч байна. Би жолоочийн тусгай зөвшөөрөл байхгүй тул хөтөч байхгүй. Томоосоо асууя. Дуусах Том мандахыг харсан. Би энд аюулгүй гэж боддог. Энэ бол түрээсэлсэн машин. Яагаад Tom амь насаа алдсан юм бэ? Тэр бол муу залуу. ЭД-н хэрэглэгчид өөрсдийн боловсруулалтад зориулж бүртгэл үүсгэх хүсэлтийг боловсруулахад хүргэсэн. Энэ компьютерт миний нэрийг сана. Би цагаар ажиллаж дараа нь залбирсан. Ууу!