यो धेरै लाज हो । यो धेरै लाज हो । मेरो आवाज पनि त्यस्तै छ । वास्तवमा हरेक परिवार टेलिभिजनका लागि । यस्तो देखिन्छ प्रकाश यो स्कूल कस्तो छ ? यो कस्तो प्रकारको हो ? मेरो सोचाइ, यो दुखद कुरा हो । किन र कसरी ? कसको भावना छ ? ध्यानपूर्वक हेर । म त गाडी चलाउँथेँ । मेरो कोठामा खाना खानुहोस् ? मेरो कोठामा खाना खानुहोस् ? म तपाईंको महिलाहरुलाई उधारो! यो त मेरो दिलचस्प मात्र हो र ! म कहाँ पैसा लिएर आएको हुँ । तर, अहिले मेरो बच्चा जन्मेको छ । तर, अहिले मेरो बच्चा जन्मेको छ । न यहाँ कुनै मिथुन । मेरो कुनै टुक्रा छैन । तर यो वर्ष अस्ट्रेलिया जाने बताइएको छ । उनले भने, ‘मरानको ३०० डलर आवश्यक पर्छ ।
भाषा मानवता र महत्वपूर्ण कुरा हो । काम खोज्दै यदि यसो हो भने त्यो सत्य हुनेछ । त्यो दिन नै हरायो भने पालो गयो । म काला sesame Creame खान्छु । यो कामले मलाई निकै छिटो मिनी दियो । भूल हुँदैन । पति पत्निको सुन्दरता कोपेनहेगन एक साइकल-मैत्री शहर हो । यो साइकल–मैत्री शहर हो । न त कुनै समय तोकेर । म अझै पनि जान्नै छैन. कुलमानको महँगो ! यस्तो छ उच्च ! त्यो पुस्तक मेरो भाग्यशाली आकर्षण हो, त्यसैले म प्रत्येक पाँच महिनामा यो लिन्छु। किन बढ्दै छ यो भवन ? किन बढ्दै छ यो भवन ? ० किन यति धेरै फूलको निर्माण भयो ?
म दिनभरि खाना खान्छु । त्यो दिन टम कल थियो । सोमबार बिहानै बम विस्फोट भएको थियो । २ को जित निकाल्ने अन्यौलमा । उनी २ नम्बर प्रदेशको अलग अलग हुन् । उनी २ नम्बर प्रदेशको अनुसूची हुन् । उनी २ नम्बर प्रदेशको समर्थक हुन् । मेरो लागि यो नै मेरो लागि ठुलो कुरा हो । मेरो माता-पिताले त्यही भूकम्पबाट मृत्यु भएको हो । मेरो माता-पिताले त्यही भूकम्पबाट मृत्यु भएको हो । यो उत्तम भाव हो । यो उत्तम भाव हो । मैले यो बताउन चाहन्छु । म यसबारे बोल्नै चाहन्नँ । मेरो ट्रेनमा पनि मेरो छाता छोडेको छ ।  kakaku.com , तपाईं विभिन्न स्टोर मा बेचे प्रत्येक विद्युत उत्पादन को मूल्य तुलना गर्न सक्नुहुन्छ।
 kakaku.com , तपाईं विभिन्न स्टोर मा बेचे प्रत्येक विद्युत उत्पादन को मूल्य तुलना गर्न सक्नुहुन्छ।  kakaku.com , तपाईं विभिन्न स्टोर मा बेचे प्रत्येक विद्युत उत्पादन को मूल्य तुलना गर्न सक्नुहुन्छ।  kakaku.com , तपाईं तुलना गर्न सक्नुहुन्छ, विभिन्न स्टोर मा बेचे प्रत्येक विद्युत उत्पादन को मूल्य तुलना। kakaku.com , तपाईं तुलना र विभिन्न स्टोर मा बेच प्रत्येक विद्युत मिसिन को मूल्य विपरीत गर्न सक्नुहुन्छ।  kakaku.com, तपाईं साथै विभिन्न स्टोर मा बेचे प्रत्येक विद्युत उत्पादन को मूल्य तुलना गर्न सक्नुहुन्छ।
तर, त्यो बेला नै उनको गाडी बिक्री हुन सकेन । तर, मैले कहिल्यै पुरानो गाडी बेचेको छैन । त्यो नै मेरो पहिलो गाडी बिक्री भएको थियो । त्यो पैसा जति खर्च भयो त्यति खर्च । त्यो पैसा जति खर्च भयो त्यति खर्च । त्यो पैसा बचत गर्न चाहनेले मात्रै हो । मैले त सोचेको कुरा नै गरेँ । मैले त त्यस्तो कुनै जानकारी दिएको छैन । फूजी (Fuji) जापानका एक प्रतीक हो । माउन्ट फूस जापानका एक प्रतीक हो । मेरो बाटो लागे । यो गिताराको मन हो । यो गिताराको मन हो ।
म फ्रान्सेली ग्रेमसँग संघर्ष गर्दैछु । म फ्रान्सेली ग्रेडसँग संघर्ष गर्दैछु । म अहिले घर फर्केर आएँ, मेरो लागि पहिले त म जस्तो देखिरहेको छु । म सोच्दै थिएँ कि म फ्याटचेन्ज जान्छु तर, म यी कक्रोचमा कुनै पनि प्रकारको हत्या गर्न चाहन्छु। त्यसैले सुरक्षित गर्भपतन गराउनु । ब्राजिलमा अधिकांशको पोर्तुगाली भाषा बोल्छन् । अधिकांश मानिसहरू ब्राजिलबाट आएका छन् । तपाईंलाई थाहा छ कुन औषधिले राम्रो टाउको दुख्छ? कसरी उपचार गरिन्छ ? स्टक बजार रोगी मानिसहरूलाई अशुद्ध व्यक्तिहरूबाट सम्पत्ति परिवर्तन गर्न एक अत्यन्त प्रभावकारी मिसिन हो। स्टक बजार रोगी मानिसहरूलाई अशुद्ध व्यक्तिहरूबाट सम्पत्ति परिवर्तन गर्न एक अत्यन्त कुशल मेशिन हो।
वास्तवमा के लोकतन्त्र हो ? वास्तवमा के लोकतन्त्र हो ? मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । मेरो नाम चाहिँ त्यही हो । त्यही बेला मरियमले पेन्सिललाई मार्न थाले । मरियमले त्यही पेन्सिललाई पेन्सिल गरेको थियो । म कुनै समय घृणा गर्छु । सिद्धान्त र मनोविज्ञान विज्ञान हो । मरियममा चाहिँ ध्यान गएको छ । ती कोठाहरूमा झ्यालखानामा बन्द भयो । कोठामा पनि त्यस्तै भयो, त्यो बन्द भयो । त्यसपछि खेल आयोजित हुने छ । यहाँ खेल्ने सबैका लागि धन्यवाद ।
न त पैसा नै थियो । माफ गर्नुहोस्, तर मसँग कुनै पैसा छैन। यही पसलबाट सामान बेच्ने हो । यही पसलबाट सामान बेच्ने हो । घर सामान्यतः सोमबार घर हो । सामान्यतया म घर फर्किन्छु । मलाई लाग्छ टम जहाँ पोस्ट कार्यालय छ थाह छैन. म पक्का छैन पोस्ट कार्यालय थाह. अब मेरो नयाँ नै रहेन । अब मेरो नयाँ नै रहेन । अब मेरो नयाँ नै रहेन । घरमा ६ सय घर छन् । घरमा ६ सय घर छन् । यो एक प्रकारको प्रशिक्षक हो । टिम एक उत्कृष्ट प्रशिक्षक हुन् । हरेक दिन मेरा मातापिताको पूजा गर्छन् । जिम फ्रेन्च र जर्मन थिए । यो घटना फ्रान्सेली तथा जर्मनीको हो । तपाईं मलाई 3:05 मई 10 मा भेट्न सक्नुहुन्छ, याेसुको केन्द्रीय गेटमा, टोकियो स्टेशन? त्यो अति कामका लागि थियो ।
त्यो काम पनि हो । तर त्यो झूट हो । तर त्यो झूट हो । त्यो झूठको झूठ हो । त्यो झूठको झूठ हो । जब भारतीय सेनामा यो समस्या हुन्छ, तब भारतका लागि यो निकै कठिन छ । जब यो कक्षमा हुन्छ, तब भारतीय जोन्स यो एक टुक्रा हो । आज यहाँ भारी वर्षा हुने वास्तवमा यो समय र परिस्थितिको अनुकूलता पनि हो । आज यो सुन्दर हावा हो, यो बाहिर जान आदर्श छ, सही! यो दिन स्कूलका लागि पढाईको समय हो । तपाईंले भोलिको पाठ तयार गर्नुपर्छ। विकिमिडिया कमन्समा Gion Templemence सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् । तर, फूल फुल्ने क्रम बढ्दै गएको छ । उच्च तथा सामान्य रहेको छ । उनीहरु, सपनाको रात्रिभोजमा रात बिताउँछन् । हीरा र हीराहरू, धूलो र हीराहरू जस्तै। यो Google छ? यो सत्य हो कि, जब यो सत्य हो । ती महिलाका लागि यो सुखद हो । त्यो पनि खुशी हो, खुशीको कुरा । म बुझ्न नसक्ने नै मानव मस्तिष्क काम गर्दछु । म बुझ्न नसक्ने नै मानव मस्तिष्क काम गर्दछु । टम सेवानिवृत्त भए, बोस्टन गए । त्यो घर थियो, उनको घर बोस्टन थियो । त्यो घर थियो, उनको घर बोस्टन थियो । उनको हस्ताक्षरकर्ता छ ? टम कुनै लाभ लिन चाहँदैनन् । मेरो दृष्टिकोणबाट यो कथा बताउन दिनुहोस्। त्यही दिन देखि म यो टम देखेको थिएँ । त्यो दिन मैले भेटिनँ । आज एक जना छात्रवृत्तिको आवश्यकता छ । आज त्यो अवस्थाले हामीलाई साथ दियो ।
वास्तवमा म पहिले नै भएको हुँ । वास्तवमा म पहिले नै भएको हुँ । किन म क्रिसमसको जन्म लिन्छु ? किन म क्रिसमसको जन्म लिन्छु ? पैसा कमाउनका लागि त, तर, त्यो काम त निकै कम भयो । तर, त्यो पैसाले उसलाई बचाउने, त्यो पैसाले उसलाई बचाउने, त्यो पैसाले उसलाई राम्रोसँग बस्न सक्छ। यो अति सस्तो छ । यो अत्यन्त सस्तो छ । यो अत्यन्त सस्तो छ । बिहानै देखि यो बन्द हुने छ, यातै छ । तर, आज बिहानै पुनः त्यहीापछि हुने भएको छ । बिहानै उठेर जाने हो भने केही पनि छोडेको छ । पुस्तक उत्कृष्ट छ । पुस्तक उत्कृष्ट छ । यो एक सुन्दर पुस्तक हो । यो एक सुन्दर पुस्तक हो । त्यो पुस्तक पढ्ने कुरा मात्रै हो । टम यो समस्या हल गर्न एक तरिका थियो।
टम यो समस्या हल गर्न एक तरिका थियो। दुनियाँ बदलिए । दुनियाँ बदलिए । यो न कुनै विनियमको कुरा हो । यो न कुनै विनियमको कुरा हो । मेरो पिता अर्को महिनावारी हो । अहिले मेरो पिताजीको निधन भएको छ । त्यो समूहले आमाबाबुलाई TikTok मा हेर्न सर्तहरू आग्रह गर्दछ। त्यो समूहले आमाबाबुलाई TikTok मा हेर्न सर्तहरू आग्रह गर्दछ। यो नै मेरो लागि भोलिको वर्षा हो । त्यो नै भोलिको वर्ष हो । यदि त्यसो हो भने म किन रोक्न सक्छु ? म दिनभरि घरबाट बाहिरिने समय आएको छु । उनका पिताको मृत्यु समेत यही हो। उनका पिताको मृत्यु समेत यही हो। त्यो अब भालू होइन, तर भालू शरीर नै हो। त्यो आउन नजानुस् ।
त्यो मान्छे जब आउँदैछ, थाहा छैन। तर, फ्रान्समा भने त्यो सम्भव छैन । तर, त्यो दुनियाँ हो, जो विचित्र छ र यहाँ... तर, त्यो कहिल्यै फ्रान्सेली हुँदैन । तर, यो दुनियाँ हो, जो विचित्र छ र यहाँ... म किन चाहिएको हो ? म किन चाहिएको हो ? म किन चाहिएको हो ? अन्य दलहरूले मिलेन त ? अन्य केही कुराहरू गर्न सक्नुहुन्छ? अन्य दलहरूले मिलेन त ? म अहिले विद्यालय माध्यमिक विद्यालय पढ्दै छु । म अहिले विद्यालय माध्यमिक विद्यालय पढ्दै छु । त्यसपछि म स्कूल पढ्दैछु । शनिवार कस्तो हुन्छ तपाईको भाग्य ? को 9 औं शताब्दीमा देखि, वाइकिंग शक्ति यस्तो Normandie, Galicia, [UNK]ndalusia, Sicily र क्रिमीआ रूपमा क्षेत्रहरु फैलाउन छ।
बियर पढाइको लागि न बियर पढाइन्छ न ! यद्यपि, विभिन्न तरिकाबाट अलग गर्ने तरिका, मलाई लाग्छ कि उहाँले प्राप्त परिणाम खराब थिएन। ” कसम त खानुभएन । ” कसम त खानुभएन । त्यो रात सुत्न सकेकी थिईन् । टम र मरियमले तिनीहरूले यो गर्न धेरै व्यस्त थिए। त्यो लेखको पढ्ने ? त्यो लेखको पढ्ने ? त्यो पैसा त ऋण तिर्नुपर्छ । त्यो पैसा त ऋण तिर्नुपर्छ । अब सर्कल बारेमा कुरा नगर्नुहोस्, मुख्य समस्यामा पुग्नको लागि. न त यहाँको मुख्य जाती र मुख्य समस्या नै थियो । न त बोल्ननै सक्छन् । मिसिएको घाँटी भाँचिएको छ । दुवै टोम मानिसहरू गीला छाल जस्तै गीला छन् किनभने यो वर्षा।
हरेक दिन कस्तो हुन्छ त ?
यहाँ दिनभर व्रत बस्नुभएको हो ? मेरो पिता एकदम ठीक छ । मेरो पिताजीवनको पनि सुन्दरता हो । पाँच मिनेट पछि, भूकम्पले हामी पतन मार्फत पारित चर्चको कारण, 100 भन्दा बढी मानिसहरू जीवित गाडे। पाँच मिनेट पछि, हामी विशाल भूकम्पका कारण संकुचित पार गर्यौं, 100 भन्दा बढी मानिसहरू जीवित गाडे। न त पैसा नै थियो । त्यो मिलनको होला ? त्यो मिलनको होला ? टम मरियमलाई पर्खिरहेको छ । म अझै पनि तपाईं संग हुन चाहनुहुन्छ. त्यही हो, पिउने । यो एक पुस्तक हो जुन स्वास्थ्य मन्त्रालय र जापानको कल्याण मन्त्रालयको बाल कल्याण मन्त्रालयको विशेष गरी। यो नै मेरो कमजोरी हो । यो त हर्मोन नै हो । खानामा एक लाख भन्दा बढी व्यक्तिको मृत्यु हुने गरेको छ ।
खानामा एक लाख भन्दा बढी मानिसको मृत्यु हुने गरेको छ । ब्याक फिर्ता आयो । त्यो बैंकका सुरक्षाकर्मीहरुको पनि हो । जापानी मंत्रालयले यसको होमपेजमा जापानका सङ्क्रमणका COVI[UNK]-19 भाइरस सङ्क्रमण क्षेत्रमा नक्सा जारी गरेको छ। स्वास्थ्य, श्रम र कल्याण जापानका सामूहिक कोरोनाभाइरस सङ्क्रमणका क्षेत्रहरूको नक्सा प्रकाशित गरेको छ। एक महिला र एक पुरुषले हामीलाई यो पद छोड्नुभयो । यही डरलाग्दो छ । मेरो विद्यालय विस्तृत भएकोले ५ मिनेटसम्म म एक कक्षाबाट जान चाहन्छु भने म अर्को कक्षाबाट जान चाहन्छु| मेरो विद्यालय विस्तृत भएकोले ५ मिनेटसम्म बिग्रेको भए, यदि म एक कक्षाबाट अर्को कक्षाबाट जान चाहन्छु भने, म चलाउन चाहन्छु।
त्यो पैसा चोरीको आरोप थियो । त्यो पैसा चोरीको आरोप थियो । म क्योटो वा नामानको जीवन बिताउन चाहन्छु। म Latte बैजनी मिठाई आलु पिउन चाहन्छु. त्यो पार्टी एकताको इच्छा र इच्छा नै हो । हरेक व्यक्ति असल छ । हरेक व्यक्ति असल हुने चाहना हुन्छ । हरेक व्यक्ति असल हुने चाहना हुन्छ । हरेक व्यक्ति असल हुने चाहना हुन्छ । हरेक व्यक्ति असल र असल हुन्छन् । घर चाहिएको छ। घर चाहिएको छ। घर चाहिएको छ। मेरो घर त घर हो । आज फ्रान्सको गणतन्त्र दिवस नै मनाइँदै छ । विद्यालयबाट स्नातक पछि, मैले अस्ट्रेलिया बस्न निर्णय गरें। विद्यालयबाट स्नातक पछि, मैले अस्ट्रेलिया मा बस्न चाहन्छु।
रोटीलाई रोटीलाई टम धुने र रोटीलाई टम धुने । यस टोलीले केही रोटी पकाएको रोटी पकाएको थियो। यो त्रुटि पिउने किन हो र ! किन पिउने हो त ! तर युद्ध कहाँ भएको छ ? यद्यपि, त्यो रेखा भने जारी छ । यद्यपि, त्यो समय भने अझै फेरी रहेको छ । मरियमलाई भेट्न स्टेशन चाहिएको थियो । धेरै जवान मानिसहरू साँझमा बाहिर जान चाहन्छन्। धेरै जवान मानिसहरू साँझमा बाहिर जान चाहन्छन्। म हरेक समय व्यस्त छु । कसको विश्वास टुट्यो त ? कसको विश्वास टुट्यो त ? कसको विश्वास टुट्यो त ? कसको विश्वास टुट्यो त ? मरियम एक सुन्दर महिला हुन् । आँखा गरेनन् तर, उनको कुनै कारण भने स्पष्ट छैन ।
यो विषयमा बहस हुन नसक्नुको मुख्य कारण हो । मेरो मातापिताले मलाई धेरै माया गर्नुहुन्छ। मेरो प्रेमी मेरो लागि अति ठूलो कुरा हो । ती पुस्तकहरू त्यो स्टोरबाट पढ्छन् । ती पुस्तकहरू त्यो स्टोरबाट पढ्छन् । मलाई लाग्छ कि म अलिकति अस्वीकार गर्ने, तर आश्चर्यजनक, त्यो स्वीकार गर्ने यो कहिले पनि काम भइरहेको छ । यो कहिले पनि काम भइरहेको छ । यो कहिले पनि काम भइरहेको छ । घर बनाउँदा कारण त म निकै रिस उठाउँछु । अमेरिका र चीनबीच पनि जुनियर आक्रमण भएको छ । अमेरिका र चीनबीच पनि जुनियर आक्रमण भएको छ । त्यो छोड्ने तयारी हो । अब २–१ दिनमा म बोल्छु । अब २/४ महिना बाँकी छ । अब २,००० बजे सम्म पुग्छ । मरियम यहाँ आएको मान्छे नै हुँ । मरियम यहाँ आएको मान्छे नै हुँ । आज मुक्त भएको छ । आज मुक्त भएको छ । यो पार्टीको कार्यक्रम हो, ?
यो पार्टीको कार्यक्रम हो, ? ० किन यति धेरै बच्चाहरू छन् ? फिल्म किन र कहाँबाट शुरु भयो ? फिल्म किन र कहाँबाट शुरु भयो ? फिल्म किन र कहाँबाट शुरु भयो ? यो विशाल समुद्र तटमा हुन्छ। तर, म यो फोन न. विभिन्न औषधिहरू छन् जसले कलेजोलाई बिगार्छ। एक महिनामै १५० हजार येनमा मेरो ज्यान गयो । एक महिनामै १५ हजार येन मेरो लागि पर्याप्त छैन । प्रत्येक वर्ष जापानमा विदेश यात्रा भइरहेको छ । प्रत्येक वर्ष जापानमा विदेश जाने चलन छ । प्रत्येक वर्ष जापानमा विदेश यात्रा भइरहेको छ । टम संग उनको पहिलो तारीख पछि, मरियम सबै दिन सपना देख्यो, पनि खाने कुनै पनि चासो बिना मरियम, पूर्णतया व्याख्यान ध्यान केन्द्रित गर्न असमर्थ थियो.
यो क्षेत्रमा मेरो लागि निकै कठिन प्रभाव थियो ।
त्यो त मैले नै थाहा पाएँ । त्यो त मैले नै थाहा पाएँ । तपाईलाई लाग्छ तपाई को हो ? तपाईलाई लाग्छ तपाई को हो ? यो सोच किन हो? यो कसको सोच हो ? तपाईहरु किन सोच्नुहुन्छ ? यो सोच किन हो? यो सोच किन हो? यहाँ शान्ति र समृद्धिको कुरा हुन सकेन । किन हुन्छ यी ? किन हुन्छ यी ? बहराइन सदासर्वदा एक गोली ! तरवार एक सदासर्वदा छ! एक बृद्धको लागि एक बृद्धको लागि ! रहस्यहरू किन यसो भयो त ? "केबल्स बीसौं शताब्दीको 40s र 50s मा फ्रान्सेली औपनिवेशिक fruitys लडेका थिए, अलाजेरियाहरूले भने: ""फ्रान्स संग समस्या के हो?""" र अल्जेरियाले स्वतन्त्रता प्राप्त गरेपछि, अल्जेरियाको नक्कली मिडिया विंगले केबलेन्सको स्थितिलाई उल्टाउन थाले। मिडिया को हात मार्फत, [UNK]abyles Zuavic सैनिकहरू र अल्जेरिया अरब नायक भए - जो अल्जेरिया मुक्त मान्छे. तर ऐतिहासिक संख्या तथा कागजातहरू सधैं एक ऐतिहासिक सत्य साबित गर्छन् । अब म मण्डलीसँग कुरा गर्दैछु । तपाईं सबै बक्समा प्रयोग गर्नुहुन्छ? तपाईं सबै बटर प्रयोग गर्नुहुन्छ? निर्दोष नागरिकको हत्या ! नको कुनै दोष ! मुहम्म हुन्छ ! मेरो छोरा अपरिचित व्यक्तिहरू डराउँछन्, त्यसैले मेरो पछि लुकाउँछ। मेरो दाज्यु-भाइहरू डरले काम्दैछन्, यसैले मेरो पछि लाग्नुको सट्टामा म घृणा गर्छु। जे हुने छ त्यही नै हो । हामी जे गर्न सक्छौं त्यसको अनुमान छैन।
आमाबाबुको कुरा सुन। त्यो ग्लास बिना नै कुनै कुरा देख्न सकेन । त्यो ग्लास बिना नै कुनै कुरा देख्न सकेन । म ड्राइभ गर्न चाहन्नँ । त्यो पनि खुशीका साथ मनाईन्छ । त्यो पनि खुशीका साथ मनाईन्छ । त्यो भावनात्मक भावले पनि समर्पण गर्दछ । त्यो पनि खुशीका साथ छोडे । म तपाईंको फोन उधारो गर्न सक्नुहुन्छ? मरियाको डाक्टर हो । मरियाको डाक्टर हो । त्यसपछि उनी एयरपोर्टमा पुगेर उनको कम्पनी नाम फर्किए । जब त्यो विमानस्थल आइपुग्यो, उसले तुरुन्तै कम्पनी बोलायो । तिमीहरू त्यो धर्मबाट टाढा रहनु पर्छ। तिमीहरू मूर्ख बच्चाहरूमा बसोबास गर्नु पर्छ। तिमीहरू त्यो धर्मबाट टाढा बसेका छौ। तिमीहरू मूर्खताबाट बसेका छौ। नोट: असमर्थ समर्थित वर्ण एक sign_
शायद त्यो आज्ञा हो । म सधैं नाश्ता हुने नै छु। त्यो अत्यन्त भयावह छ ! समस्या समाधानका लागि एकसाथ संचारको अभाव छ । त्यो न त जान चाहँदैन, तर उनका पिताले उनलाई छोड्न बाध्य गरेनन् । यसको अतिरिक्त, यो कोठा कुनै रेफ्रिज उपकरण वा केहि छैन, तर केवल कागज प्रशंसक मात्र छ। यो धेरै कम जिगर हो । मेरो हिम्मत बढ्यो । यो पनि राम्रो हो, हिम्मत हारेको छ ! राजकुमारलाई यही तीन वर्षको कैदमा लगेका थिए । आज म यहाँ आएको जोखिम बारे कुरा गर्न आएको छु । त्यो सोचाइ हो । मैले सोचें कि त्यो रोग थियो, मैले तपाईंलाई साँचो र सेतो बीचको भिन्नता थाहा पाएँ। म तिमीहरूलाई प्रशंसा गर्छु, किनभने तिमीहरूले सही विधा जान्दछौ। तपाईं कुनै व्यक्ति हुनुहुन्छ जसले सही र गलत बीचको भिन्नता जान्नुहुन्छ। म तपाईंलाई विजयी बनाउन चाहन्छु । जापानी शिक्षकको मस्तिष्क स्वास्थ्यमा पनि प्रभाव पर्छ । जापानी शिक्षकले पढाएको मस्तिष्कको स्वास्थ्य पनि निकै आकर्षित गर्दछ । तर, मैले उनको वास्तविक भावनालाई कहिल्यै पनि सुनाउन सकेनन् । तर, मैले उनको वास्तविक भावनालाई कहिल्यै पनि ध्यान दिएन । मरियमले यो बताउन सकेनन् कि वास्तवमा मरियमले यो महसुस गरेका थिए । इतिहास लामो समयदेखि शुरु भएको छ । जोन अब्राहमको जोनसनको यो पहिलो जिम्मेवारी हो । जोनसनको अन्य जिम्मेवारी पनि छ । जोनसनको यो पहिलो जिम्मेवारी हो । जोनसनको त्यो जिम्मेवारी अन्यत्र छ । जोन अब्राहमको न खानाको ठेगान न खानाको । म नै कुर्सी खान्छु ।
मेरो पिताले मलाई चिच्याउनुहुन्छ, तर मेरो आमाले मलाई केही बुझ्दैनन्। मेरो बुबाले जान्नुहुन्छ, तर मेरी आमाले जान्दैनन्। न त कुनै परिस्थिति नै । न त कुनै परिस्थिति नै । त्यो रोटी हो । त्यो मेरो पति हो । त्यो पुस्तकको बहुसंख्यक पुस्तक पढ्दाको हुन्छ । पहाड र तराईका पहाड । व्यक्तिका समस्या र समाधान यही हो । मेरो उद्देश्य यही हो । यही उद्देश्य हो । सफा, आंसू लागि आंसू। हरेक कुरा हुन्छ । हरेक ठाउँमा सफल हुन चाहन्छु । म त बस्छु । तर, म सर्भिस हुँ । ती हुन् सुन्दरता ! ती सुन्दर र सुन्दर ! यो कसरी महत्वपूर्ण छ ? अब त्यो गर्न आवश्यक छैन । मरियमले जे भन्दै थिए त्यही नै उनको निधन भएको हो ।
मरियमले लेखेको पत्र हो । मेरो पत्रको कारण यस्तो भयो । मेरो पत्रको कारण यस्तो भयो । मरियमले लेखेको पत्र हो । अंग्रेजी पढ्दा पनि विद्यार्थी विद्यालय जाने गर्दथे । यो न कुनै विनियमको कुरा हो । यो न कुनै विनियमको कुरा हो । विदेशी भाषा सिक्ने काम पनि ढिलो भएको छ । त्यो अहिले आएको छ । त्यो पनि कफी मापन गर्न सकिन्छ । पहाड सुन्दर हुँदैन । त्यो ३० मिनेटको हुनेछ । जापानी भाषा पढाउन थाले । मेरो जीवन कप्तानको हातमा छ । यसमा सहमत हुनु हुन्न ? यसमा मेरो असहमति छ ? यसमा सहमत हुनु हुन्न ? यसमा सहमत हुनु हुन्न ?
अमेरिकी जनता विश्वस्त हुन चाहन्छ । न छ ! न छ ! न छ ! न छ ! न त प्रेमिका नै हो । न म प्रेमी नै हुँ । न त प्रेमिका नै हो । म एक दिन पार्टी भेटेँ । यो वर्ष क्योटोलको यात्रा यो वर्ष क्योटोलको यात्रा यदि दुर्घटना भयो भने, म यो वर्ष एक पटक फेरि देखा पर्यो । मैले सोचें कि तपाईंहरूले यो टम को लागि यो टम को। मेरो भाइ अंग्रेजी पढ्दै थिए । मेरो भाइ अंग्रेजी पढ्दै थिए । यो घर केवल एक शयनकक्ष मात्र हो । यो घर केवल एक शयनकक्ष मात्र हो । यो घर केवल एक शयनकक्ष मात्र हो । घरमा एक सय घर छन् । मरियम र मरियमले एक हप्ता पार्टी रहेको छ । टम र मेरीले अर्को हप्ता पार्टीको योजना बनाउँदैछन्।

उनी दिनमा २० वटा चुरोट पिउँछिन्। उनी दिनमा २० वटा चुरोट पिउँछिन्। मलाई तिमीले गर्ने तरिका मन पर्छ। मलाई तिमीले गर्ने तरिका मन पर्छ। मलाई तिमीले गर्ने तरिका मन पर्छ। म बाल्यकालदेखि नै चेस खेल्दै आएको छु। मलाई लाग्दैन कि आज दिउँसो पानी पर्नेछ। मलाई लाग्दैन कि आज दिउँसो पानी पर्नेछ। मलाई लाग्दैन कि आज दिउँसो पानी पर्नेछ। यो नर्क हो। यो पृथ्वीमा नर्क हो। कुनै पनि विद्यार्थी समयमै छैनन्। कुनै पनि विद्यार्थी समयमै छैनन्। उत्तरबाट फुजी टिभी नाटक श्रृंखला होक्काइडोको फुरानो शहरमा सेट गरिएको छ। यसको अर्थ होक्याडो प्रिफेक्चरमा फ्युजि टिभी टेलिभिजन द्वारा उत्पादित एक लामो-चलचित्र ड्रामा उत्पादन गरिएको छ।
न त कुमारीको नै छु । न त कुमारीको नै । न त कुमारीको नै । एक व्यक्ति पछि मात्र स्वास्थ्य गुमाउनु, तिनीहरूले थाहा कसरी लायक. एक व्यक्ति आफ्नो स्वास्थ्य गुमाए पछि, तिनीहरूले थाहा कसरी मूल्य छ. यो एक अविश्वसनीय व्यक्तित्व हो । आफ्नो सम्पत्ति सफा र जाने. अब म किन यसो गरिरहेछु ? मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । यो प्रश्नको उत्तर अब फिर्ता हुनेछ । पहिला कहाँ गएको थियो ? पहिला त कहाँ गएको थियो र ? पहिला त कहाँ गएको थियो र ? पहिला त कहाँ गएको थियो र ? म त्यहाँ प्रेम र जो कोही छ लाग्छ। म त्यहाँ कुनै व्यक्ति जो टम व्हिस्परको प्रेम गर्थें ।
त्यसैले सबैका लागि सुन्दर घर बनाइन्छ । ढोका बन्द भयो । यो ढोका बन्द भयो । त्यो समय थियो कि त्यो समय थियो, त्यो अत्यन्त गलत थियो । त्यो कहिल्यै पनि मरियमसंग रिस उठ्यो किनभने उनले कहिल्यै ढिलो हुने बताए। मरियमसँग रिसाए किनभने उनले कहिल्यै फोन गरेनन् । सोमबार कस्तो छ तपाईको ? सोमवारको कारोबार त्यो रातो चकलेट । उनका २ छोरा र दुई छोरी छन् । त्यो दिन आएको छ । त्यो दिन विभिन्न समय निरन्तर चलिरह्यो । यो अङ्ग्रेजी वैज्ञानिक हो । यसको मुख्य वैज्ञानिक हुन्। पति पत्निको कर्तव्य र अधिकार मेरो मामामा म निकै खुशी छु । तर, त्यो मृतकको पहिचान हुन सकेको छैन । खराब बानी नै त्याग्नु सामान्य कुरा हो । बाघको दूध पोषिलो कि मुसाको ? म अब उभिएको छैन। म निरन्तर रहने छु ।
जब म तयार छु, म तपाईंलाई थाहा हुनेछु। जब म तयार छु, म तपाईंलाई थाहा हुनेछु। म मानव हुँ । मेरो पिताले हरेक दिन चिजापानलाई पिरोल्छ । हरेक दिन मेरा पिता एक चुरोट पनि चुरोटे । म त छोड्दिनँ । यो कोठा एक पिनी बर्न जस्तै छ.
यदि विवाह भयो भने त्यो विवाह भयो भने पृथ्वीको आयु हुनेछ ।
वास्तवमा यो कसको होला ? मेरो मामामा तेरो उपहार चढाएर उपहार दिए । मेरो मामामा तेरो उपहार चढाएर उपहार दिए । नया प्रयास गरियो । तर नवीनता खोज्ने प्रयास गरियो । यो विषयलाई कसरी हेरिरहनुभएको छ ? त्यो एक प्वाल हो । त्यो एक प्वाल हो । १० प्रतिशतको खर्च हुने अनुमान छ । १० प्रतिशतको खर्च हुने अनुमान छ । त्यो एकनासको कुरा हो । जे छनौट गर, त्यो सन्तुष्ट हुनेछ। यो कलहको लागि केही कल छ ? र गाइड छ। एक क्षण पर्खनु भएको हो ? र गाइड छ। एक क्षण पर्खनु भएको हो ? शीतकालीन पहुँच आएको छ । शीतकालीन पहुँच आएको छ । अब टिभी च्यातियो ।
अब टिभी टिभीमा नउठ्ने । घर जाने हो । घर जाने हो । त्यो पनि वाइन हो । त्यो पनि ग्रेपले बनेको थियो । म किन यति विघ्न चम्किरहेको छु, किन कि म यति विघ्न चम्किरहेको छु । यो कस्तो प्रकारको हो ? मरियमले आफ्नो टाउकोमा टम गरेको काँधमा चोट लगे र तुरुन्तै सुतिरहेको थियो। शायद त्यो नै खराब हो । शायद त्यो नै खराब हो । घरघरमा भारी हुन्छ । म प्रत्येक दिन बिहानै नदीपारमा पानी खान्छु । चाहिएको सुरक्षा हो। चाहिएको सुरक्षा हो। यो संख्या गलत हो । मेरो पहिलो प्राथमिकता रेमिक्स भन्दा बढी छ । म केही मिनेटसम्म पर्खन्छु । म केही मिनेटसम्म पर्खन्छु । अब म त्यही खाना खान्छु । म कक्षा सुरु गर्नु अघि तपाईंलाई अंगालो गर्न चाहन्थे, तर म एक लेस्बियन जस्तै हेर्न चाहन्नँ|
मैले कक्षा सुरु गर्नु अघि तपाईंलाई अंगालो गर्न चाहान्छु, तर म लेस्बियन जस्तै हेर्न चाहान्छु। हरेक व्यक्ति यो झूट बोलेको हुन्छ । हरेक व्यक्ति यो झूट बोलेको हुन्छ । हरेक व्यक्ति यो झूट बोलेको हुन्छ । हरेक व्यक्ति यो झूट बोलेको हुन्छ । यो वर्ष नेपालको पर्यटन बोस्टन कस्तो होला ? टिम भने छैन । कसको रुचि हो यो ? कसको रुचि हो यो ? त्यो त कसले पोको जस्तो देखाउने हो । पहिला त पहिला या त चिकेको भए ? पहिले त चिकन नै हो या चिकन नै हो ? टिम एक गहन सास फेर्न तयार छ । टिम एक गहन सास फेर्न तयार छ । म कुनै लाभ लिन चाहन्नँ । म यो काम गर्न चाहन्नँ कि तपाईंले लागि?
मदत गर्न मलाई तपाईंले सहयोग गर्न चाहनुहुन्छ? त्यसपछि मैले क्यारोल खारेज गरेको सुनेँ। क्यारोल कहिले सुन र गिरावट हुनेछ। त्यसपछि क्यालोरी छोडेर भागे । रातारात त्यसै म तपाईंलाई मुर्ख हुँ । यो समय मलाइ पनि मजाक गरेको छ । टम मोल गेट्सको नजिकै छ । टम वर्कले यही कुरा बताउँछ । तर, मार्क्स नडराइकन भने डर लागेको थियो । अब म तपाईहरुको लागि काम गर्दिन। अब म तपाईहरुको लागि काम गर्दिन। अब म तपाईहरुको लागि काम गर्दिन। अब म तपाईहरुको लागि काम गर्दिन। त्यो उपन्यास हो । यो उनको हरेक उपन्यास हो । बहुसंख्यक जनता यो धारणा सदैव सही छ ।
बहुसंख्यक जनताको बहुसंख्यक जनताको अपेक्षा छ । हरियो बटन थिच्नुहोस् । यदि त्यसो हो भने, रोशनीको हो । जापानीज भाषाको प्रयोग कस्तो छ ? जापानीज भाषाको खाना कस्तो छ ? जापानीज भाषाको प्रयोग कस्तो छ ? जापानीज भाषाको प्रयोग कस्तो छ ? जापानीज भाषाको प्रयोग कस्तो छ ? म एक्लै हुने छैन। म एक्लै हुने छैन। यहाँ आएको छ । यहाँ आएको छ । ती महिलाहरुले उनको नाम तथा नाम बताउने गरेका छन् । यो स्थान कसको हो ? यो स्थान कसको हो ? यो स्थान कसको हो ? खाना खान्छु । म भोको हुँदा मर्ने । पुस्तक भने अन्य ठाउँमा छन् । पुस्तक लगभग २०० पृष्ठको हुन्छ । उनले भने, ‘यदि तपाईको निधन भएको हो भने भोलिको दिन सकिनेछ । यो अभ्यास न त विद्यालय जाने ठाउँ नै हो ।
उनले भने, ‘यदि तपाईको निधन भएको हो भने भोलिको दिन सकिनेछ । यो अभ्यास न त विद्यालय जाने ठाउँ नै हो । टम र मरियमले के गर्‍यो र ? टम र मरियमले के गर्‍यो र ? जबकि उनी दाहिने हात प्रयोग गर्थे । मैले सुनेको नसुनेका कुरा सुनेका थिए । उनी त्यो ठूलो रूखको छाया मुनि बसिरहेका थिए । उनी त्यो ठूलो रूखको छाया मुनि बसिरहेका थिए । त्यो दिन मेरा लागि निकै संघर्ष थियो । त्यो दिन मेरा लागि निकै संघर्ष थियो । हामी निकै छोटो समय हो । हामी निकै छोटो समय हो । तपाईं हामीलाई रहन चाहनुहुन्छ? वास्तवमा म त निश्चित नै छु । वास्तवमा म त निश्चित नै छु । वास्तवमा म त निश्चित नै छु । भारत सरकारले यस वर्ष ब्रिटेनलाई ब्रिटेनमा राखेको छ । म त्यही प्रस्तुतिका साथ प्रभावित छु । म त्यही प्रस्तुतिका साथ प्रभावित छु ।
म त्यही प्रस्तुतिका साथ प्रभावित छु । मलाई लाग्छ कि यो नै यही हो । मलाई लाग्छ कि यो नै यही हो । यसमा मेरो सहयोग छ ? म एकदमै खुशी छु । बच्चाहरूको लागि धूम्रपान गर्ने बच्चाहरूको लागि धूम्रपान गर्ने गरिन्छ। बच्चालाई साथ दिनेशले बच्चालाई हिंसा र समान व्यवहार गर्ने गरिन्छ। तर, काम पनि त्यही काम सकिएको छ । जब टमले मलाई भने, एस्पेरान्तोसँग दुइजना शत्रुहरू छन्। अज्ञानता र उपदेशहरू छन्। यदि मानवता र वातावरणमा कुनै न कुनै प्रकारको प्रभाव रहन्छ भने मानवता र मानवता। यो एक खेलौना हो । यो एक खेलौना हो । म पछि तपाईंलाई सूचित गर्न चाहन्छु। म पछि बताउन चाहन्छु। विभिन्न टेलिफोन यही टेबलबाट लागू हुन्छ ।
विभिन्न टेलिभिजन कार्यालयमा छन् । यो कुकुरको ख्याल राख्नुपर्छ । यो एउटा महंगीपूर्ण कुरा हो । यही हो मेरो आवश्यकता । त्यो बिना तुकिँदै छ । त्यो बिना तुकिँदै छ । मैले लाललाई चाहिँ हेरेको थिएँ । टम यो विषयमा बताउन सकेनन्। यदि तपाईं क्षमा प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ भने, सकेसम्म चाँडै क्षमा दिनुहोस्। यदि तपाईं क्षमा गर्न जाँदै हुनुहुन्छ भने, तपाईंले यो गर्न सक्नुहुनेछ। त्यो प्रस्तावमा कसको कति सहमति भयो ? त्यो प्रस्तावमा कसको विचार छ ? उसको सुझाव कस्तो छ ? त्यो दिन उनी अस्पतालमा क्रिसमस खर्च गर्छन् । न त परिणाम नै । न त परिणाम नै । त्यो दिन अवश्यै मुक्त हुनेछ । त्यो भोलि नै हो । यो कुञ्जी हो ?
यो कुञ्जी हो ? मुख्य कुरा खै ? तपाईंलाई व्याख्या गर्न बाध्यता छ। यो एक प्रकारको व्याख्या हो । त्यो पागलपन थियो । अर्को उदाहरण हो, यो भन्दा अझ उत्तम छ । अब पैसा नै हुँदैन । अब मेरो व्यक्तिको हातमा पैसा छैन । यस्तो घटना बाहिर छ । यस्तो घटना बाहिर छ । यो अति युवा हो । यो अति युवा हो । त्यो दिनभर झिक्न थाल्यो । त्यो दिनभर झिक्न थाल्यो । त्यो दिन असम्भव छ । न त कतै अनुगमन । यसले तपाईँलाई कुनै कुराको सम्झना छ ? यसले तपाईँलाई कुनै कुराको सम्झना छ ? मरियमले भने, ‘आज मरियमले गीत गाउने छु । मरियमले भने, ‘आज म निकै दुःखी छु । टम र म अक्सर एकअर्कालाई स्कूल बाटोमा कुरा गरें।
टम र म अक्सर एकअर्कालाई स्कूल बाटोमा कुरा गरें। यो पिउने कुरा हो ? तर मेरो मात्रा निकै कमजोर छ । न कसैले कसैलाई कुुटपिट गरेको थियो । न कसैले कसैलाई कुुटपिट गरेको थियो । म फ्रान्ससँग बोल्छु । हाम्रो रोग लगभग एकै दिनमा जस्तै हो। हाम्रो रोग लगभग एकै दिनमा जस्तै हो। यो एक शक्तिशाली व्यक्तिको हो । त्यो पैसा खर्चिलो घर बनाउन जाने हो । त्यो पैसा घरमा लगेर बुझाए । त्यो पैसा अहिले घर किन्ने हो । त्यो पैसा अहिले घर किन्ने हो । तपाईं कसरी चपस्टिकहरू पकड कसरी थाहा छ? त्यो भविष्यको कुरा नै हो ।
त्यो नै उसको भविष्य हो । त्यो धर्मलाई बौद्ध धर्मको अर्थमा विभाजित गरिएको छ । यहाँ प्राप्त हुने अनेक कारणहरु छन् । म बिना जीवन नै हुन सकेको छैन । त्यो कविता सोच कसको हो ? त्यो कविता सोच कसको हो ? त्यो कविता सोच्नको लागि हो? त्यो भेट मेरा लागि पहिलो पटक थियो । त्यो भेट मेरा लागि पहिलो दिन थियो । त्यो भेट मेरा लागि पहिलो दिन थियो । त्यो भेट मेरा लागि पहिलो दिन थियो । मेरो बहिनीलाई पढेँ । यो बानी हो । यो उनीहरुको बानी हो । यो उनीहरुको बानी हो । मेरो क्षमता र सक्षमतामा पनि छ । मेरो मन छोयो भने मन छोयो । मेरो मनपर्ने क्षमता र मेमोरी क्षमता पनि हो ।
यो एक प्रकारको रूख हो । यो एक प्रकारको नीलो कागज हो । म फूलफूलका साथ कोठाको सजावट गर्नेछु। अन्य गाईलाई कसरी प्रयोग गर्न सकिन्छ ? अन्य गाईलाई कसरी प्रयोग गर्न सकिन्छ ? अन्य गाईलाई कसरी प्रयोग गर्न सकिन्छ ? अन्य गाईलाई कसरी प्रयोग गर्न सकिन्छ ? कसको प्रश्न छ ? कसको प्रश्न छ ? कसको प्रश्न छ ? कसको प्रश्न छ ? फोन उठाउनमै फोन गरेँ । हरेक कुरा उसको हातमा देखिन्छ । हरेक व्यक्ति उसको हातमा देखिन्छ । हरेक कुरा उसको हातमा देखिन्छ । सच्चाइको पुष्टि हुँदै गयो । सच्चाइको पुष्टि हुँदै गयो । सच्चाइको पुष्टि हुँदै गयो । उल्ट्याउन ejaculation विधि मानिसहरू धेरै orgasms छन् मदत गर्न विचार छ। उल्ट्याउन ejaculation को विधि बलियो खण्ड धेरै orgasms हासिल मदत गर्न विचार छ। उल्ट्याउन ejaculation को विधि बलियो खण्ड धेरै orgasm संवेदनशीलता हासिल मदत गर्न विचार छ।
फ्रान्सको यो कुरा सुनेर कुनै न कुनै आश्चर्य लाग्यो । त्यो कुरा फ्रान्सेली भाषा नै हो । त्यो कुरा फ्रान्सेली भाषा नै हो । म जीपीएस बाट चोरी भएको छु। मेरो जीपीएस चोरी भएको छ । एक असल वातावरण बनेको छ । तर, यहाँ तालिका अन्यत्र छ । यो टेबल अन्यत्र हुँदै आएको छ । यो तालिका अन्यत्र हुँदै आएको छ । इराकहरू … म यसबारे धेरै सोच्दै छु । म एउटा बेडरूम र सहज काम गर्ने कोठा चाहान्छु। इराकहरू … म यसबारे धेरै सोच्दै छु । म एउटा बेडरूम र आरामदायक कक्षाकोठा चाहन्छु। बाघको एक विशाल जनावर हो । यद्यपि, मेरो गाडी भने यसमा केही सीमित छैन ।
त्यसको गोली हो। त्यसको गोली हो। यो सप्ताह निकै व्यस्त थियो । तर, मेरो गाडी रोकियो । अब म तपाईंको अनुहार तोड्न चाहन्छु। हे, तपाईंले आफ्नो बाबुको कार चोरी गर्न हिम्मत गर्नुभयो। अब म तपाईंको मुख फर्काउँछु। तर, यो त उनका पिताको कारको पनि हो । अब उनका पिताले उनलाई मार्नेछन् । अब म केही न केही नयाँ घटना घट्दै गएको छ । तर, अहिले नै याद हुन सकेको छैन । आज म निकै खुशी छु । आज पनि त्यो अवस्था नै छैन । उनले २०१३ मा आत्महत्या गरेका थिए । उनले २०१३ मा आत्महत्या गरेका थिए । उनले २०१३ मा आत्महत्या गरेका थिए । त्यो उसको अनुवादक पनि हो । अब तीन खेल बाँकी छ । मेरो प्रियग्रन्थ हो, अंग्रेजी र संगीत ।
किन यसको प्रयोग र उपयोग गर्न सजिलो छ ? किन यसको महत्व छ ? म टम थिए । त्यो रात पनि कराए । त्यो रात पनि कराए । तर, म कहिल्यै जान चाहन्नँ । तर, म कहिल्यै जान चाहन्नँ । तर, म कहिल्यै जान चाहन्नँ । यो चोट लागेको छ । यदि क्लोपेट्राको नाक सानो छ भने विश्व इतिहासको फरक हुन्छ। जब टम झ्यालबाट देखिरहेको थियो, एक बरफ तारा आकाशबाट झरे। जब आइस स्टार आकाशबाट झरेर देख्यो, तब टम एउटा हिमपातबाट निस्के। मरियमले जे मरियमलाई त्यही बताउन चाहन्छु । मरियमले जे मरियमलाई त्यही बताउन चाहन्छु । जोनसनको यो कठिन कार्य हो । म विद्यालय जाने मान्छे हुँ । म विद्यालय जाने मान्छे हुँ । म प्रतीक्षाको विषय देख्छु ।
त्यो त महिलाका लागि अपमान हो ।
एम्बुलेन्स फोन आयो । एम्बुलेन्स फोन आयो । आपतकालिन बोलाए । यही बक्समा पनि पाइन्छ । यो पढाईको अध्ययन हो । म पछि युवा अवस्थामा हराएको कुरा बताउन चाहन्छु। पुरुष र महिलामा पनि गर्भवती हुने पुरुष र महिलामा पनि गर्भवती हुने मेरो बाल्यकाल नै म सुन्न सक्दिन । यो चाहना त होइन तर यो चाहना होइन । यो चाहना त होइन तर यो चाहना होइन । उनको मृत्युपछि आमा र उनको परिवार पनि निकै दुखी भए । उनको मृत्युपछि आमा पनि निकै दुःखी भए । उनको मातापिताले उनलाई दुखी तुल्याए । म निश्चित छु कि गर्न सक्दैनु । म निश्चित छु कि गर्न सक्दैनु । म निश्चित छु कि गर्न सक्दैनु ।
मेरो कपाल हटाउन पनि आवश्यक छ । यसकारण चाहियो वकील चाहियो । शायद म एउटा वकीललाई चाहिनँ । कसको हो त? किनकि म त्यस्तै हुन्थेँ । कसको हो त? म त्यस्तै हुन्थेँ, मेरो कुरा । म बुझ्छु, तर म तपाईंको प्रस्ताव स्वीकार गर्न सक्दैनु। म तपाईंलाई एक्लै जान सक्दिन। यो दिन नेपालको वास्तविक अवस्था कस्तो छ ? यो दिन नेपालको वास्तविक अवस्था कस्तो छ ? मेरो याद छ ? मेरो याद छ ? मेरो याद छ ? मेरो याद छ ? म चुरेजस्तै । त्यो असफल भयो । त्यो असफल भयो । कृत्रिम स्किइङ हुन्छ । म त्यही गर्न चाहन्थेँ । म त्यही गर्न चाहन्थेँ । मैले यो गल्ती गरेको छु। मैले यो गल्ती गरेको छु।
हो, म एकदमै विनम्र छु । सोमबार बिहानै एउटा पोखरी जताततै प्वाल परेको छ । बोल्ने कम समय छ । बोल्ने कम समय छ । ढिलो हुने बताइएको छ । त्यो उसको लागि निकै सहज थियो । त्यो उसको लागि निकै सहज थियो । त्यो दिन छोडेर एक हप्तासम्म लाग्थ्यो । त्यो दिन छोडेर एक हप्तासम्म लाग्थ्यो । त्यो दिन छोडेर एक हप्तासम्म लाग्थ्यो । त्यो दिन छोडेर एक हप्तासम्म लाग्थ्यो । मानिसको जीवन सुखमय नै हो । मेरो कुनै टाइमर छैन । तपाईंको विचार दुवै आउटडेट गरिएको छ र वास्तविक जीवनमा लागू छैन। टम र मरियमले तिनीहरूले 2:30 अघि घर जानेछन्। टम र मरियमले यो घर २ र एक आधा भन्दा बढी रहेको बताए । जापान त्यसको सुन्दर देश हो । टेलिफोन कहिले समस्या भएको होला । टेलिफोन कहिले समस्या भएको होला ।
भोलि म नयाँ कार्यसमिति बनेको छु । मरियम र मेरी बहिनी मेरो साथी हुन् । मरियम एक महिला हो, हरेक व्यक्ति विश्वास गर्छन् कि पुरुष हो । आज मदत र मदत चाहिएको छैन। आज मदत र मदत चाहिएको छैन। नमस्ते, यो त त्यहाँ छ? नमस्ते, यो त त्यहाँ छ? नमस्ते, यो भयो त ? या त जतन गर्न पाइन्छ याही ! या त जतन गर्न पाइन्छ याही ! मरियमले भनेजस्तै यो कुरा त होइन र ? म 13 थियो सम्म म अपनाए थियो थाहा थिएन। मैले यो कुरा सुनेकी थिइनँ । मरियमले उनलाई जे चाहन्थ्यो त्यही बताउन चाहन्थे । मरियमले उनलाई जे चाहन्थ्यो त्यही बताउन चाहन्थे । म उनको पितालाई भेट्न चाहन्थेँ ।
म उनको पितालाई भेट्न चाहन्थेँ । म उनको पितालाई भेट्न चाहन्थेँ । त्यो बेला उनका पिता नै थिए । त्यो बेला उनका पिता नै थिए । यो टिम तीन गुणाले बढेको छ । मरियमले कहिल्यै यसो भन्दै हुन सकेनन् । यो बिट अत्यन्त आरामदायक छ । यो बिट अत्यन्त आरामदायक छ । मेरो जन्मथलो युद्ध हो । मेरो जन्मथलो युद्ध हो । मेरो जन्मथलो युद्ध हो । मेरो डर र त्रास थियो । अमेरिकामा ६९ प्रतिशत वयस्कहरू छन्, तर त्यति नै वयस्कहरू छन् । प्रश्नका क्रममा, यो धारणा अस्थायी रूपमा अस्थायी रूपमा र असम्भव थियो कि यो समय सम्झन पूर्णतया असम्भव थियो। प्रश्न उठ्दा, यो प्रश्नको जवाफ दिँदा त्यो अस्थायी रूपमा अस्थायी रूपमा अनिश्चित थियो र यो समय सम्झन पूर्णतया असमर्थ थियो।
त्यो नै बाइक हो । त्यो नै बाइक हो । त्यो नै बाइक हो । जब जापान आएको हो, किन ? पहिला जापान आएको हो ? त्यो दिन दोहनको २ भाग मात्र थियो । त्यो दिन दोहनको २ भाग मात्र थियो । ती कुकुरलाई एक दिन र दुई दिनको पनि हुन्छ । ती कुकुरलाई एक दिन र दुई दिनको पनि हुन्छ । त्यो उनका पिताका लागि थियो । उसको तीन भाग छ । चालक दलका नेताले गोली चलाए । यो फिल्म एक नयाँ शोको रूपमा बनेको छ । यो पनि एकदमै गलत कुरा हो । कहाँ छ त यी जूता ? मेरो मातापिता दुवैको जीवन हो । मेरो मातापिता दुवैको जीवन हो । मरियम र मरियमले सधैं बिहानै उठेर नाच्छन् । टम र मरियम सधैं बिहान shows मा स्नान.
मैले यो कुरा बताउन नै चाहिनँ । तर, मैले जे गरे पनि भनेँ । मलाई लाग्छ कि म यो जस्तै हुनेछु I love your love for I love was to the faith the I love. त्यो प्रेम हो । यो घटना न त जीवन्त छ, न त जीवन्त छ । मलाई लाग्छ तपाईंले त्यसो गर्नु हुँदैन मलाई लाग्छ तपाईंले त्यसो गर्नु हुँदैन म यो गर्न चाहन्नँ कि तपाईंले त्यसो गर्नुहुन्न। यहाँ अनेक प्रकारका विविधता रहेको छ। कहिले काँही त कहिले काँहीं पनि उनीहरुबीच झगडा हुने गरेको छ । कहिले काँही त कहिले पनि हुन्छ । मरियमले जे चाह्यो त्यही नै उनको चाहना हो । नेपाली महिलाका लागि एक प्रसिद्ध महिला हुन् । हामी तीन दिनभन्दा बढी प्रतीक्षा गर्न चाहन्छौं त्यो मत पनि हो । त्यो मत पनि हो । तर, अहिले कम्पनी निकै लामो समय लागेको छ । यो बोस्टन वर्षको लागि बोस्टन पुगेँ । टम प्रोग्रामिंग र कम्प्युटर विज्ञान प्रेम.
हामी बच्चाहरूको धेरै जानकारी सिक्न सक्छौं। लन्डन, २ वर्ष पहिलेको कुरा हो । दान र लन्डन २ वर्ष अघि नै सडक बन्द भयो । दुनियाँ एक कम्प्युटर हो । दुनियाँ एक कम्प्युटर हो । दुनियाँ एक कम्प्युटर हो । दुनियाँ एक कम्प्युटर हो । मैले सोचें कि मरियमसँग कुरा गरेको हुँ । मदत गर्न चाहन्छु। म त विश्वास नै गर्दिन । यो शहरको कुनै महत्व छैन। अब ५ दिन बाँकी छ । त्यो सब उनको पहिलो रुचि थियो । पहिले त म एकदमै कम भएँ । यो त पहिलाकै मात्र हो, तर अहिले यो त ठिकै छ । यही विचारले अनेकौं सोच र उपलब्धि पनि निम्त्याउँछ । मर्कूसबाट केही थाहा नपाए, त्यसैले त्यो असुरक्षित महसुस भयो । मर्कूस कहिल्यै पनि भएको छैन, त्यसैले उहाँले असुरक्षित महसुस.
उठाउनुहोस् ! उठाउनुहोस् ! उठाउनुहोस् ! माताको मुख खोल्नु । टम कुनै थकान महसुस गर्न सकिदैन । जहाज त उडीरहेको छ । यहाँ त्यस्तै स्थिति छ । यो मेरो पनि दोष हो । यो मेरो पनि दोष हो । यो मेरो दोष हो र ? यो मेरो पनि दोष हो, होइन ? त्यो प्रेम उनको प्रेम हो । आज कसको भिडन्त को सँग ? आज कसको भिडन्त को सँग ? टम र मरियमले गत हप्तासम्म गरेका थिए । म पेय पदार्थको एक कप पिउँथेँ । कोही व्यक्ति पियानोको भित्तामा हिड्नेछन् । कोही पियानोको खेल हो। कोही पियानोको खेल हो। तर काम देख्दा त्यो देखेँ । यो काम कसरी देखाउनुहोस्. प्रेम जीवन हो । मेरो देश => हरियो बांस यो थैला धेरै भारी छ । यस्तो पनि भारी हो । त्यही कारण म बोस्टनमा गएँ ।
त्यही कारण म बोस्टनमा गएँ । मर्यादाक्रममा शिक्षक थिए । मर्यादाक्रममा शिक्षक थिए । यही गाडीको यात्राका लागि अति नै व्यस्त छु । जब उनी उठेर गए, उनको परिवार गएनन् । उनको प्रवेशद्वारमा प्रवेशद्वार रहेको छ । यो निकै दुर्लभ घर हो । लगभग सबै घर धुरी नै हो । मरियमले मरियमलाई कसरी कार चलाउँछन र कार चलाउँछन। मरियमले मरियमलाई कार बनाउने गरेको छ । त्यो पनि हो । त्यो पनि निकस थियो । त्यो पनि हो नि । त्यो पनि नेपालकै पनि हो । अनुवाद गर्न कसैले यो वाक्य अनुवाद गर्न सक्छ? अनुवाद गर्न कसैले यो वाक्य अनुवाद गर्न सक्छ? मूल्यहरू जुन विज्ञापनहरूमा मात्र फ्रेम भाग समावेश गर्दछ। टम हत्याको प्रयास गरे । तपाईं कहिल्यै सुन्तला सुन्तला? मेरो निगरानी र मूल्यांकन हो । मेरो निगरानी र मूल्यांकन हो । तर, पहिला यो कुरा कहिल्यै नसुन्नुस् । मरियमले उनको गाडी चलाउँथे ।
त पढेको हो ? तर, किन यस्तो भयो त ? जब हामी सत्यलाई त्याग गर्छौं, तब सत्यलाई पन्छाउन पर्छ। जब हामी सत्यलाई त्याग गर्छौं, तब सत्यलाई पन्छाउन पर्छ। जब हामी सत्यलाई त्याग गर्छौं, तब सत्यलाई पन्छाउन पर्छ। त्यहाँ केही चराहरू छन् जसले उड्न जान्दैन। एक हामी चुनिएको छ. एक हामी चुनिएको छ. अध्ययनमा यो धेरै राम्रो देखिन्छ, तर काम भने निकै कम गर्न सक्दछ । त्यो सबै कुञ्जी खोज्दै जानिन्छ । ज्ञान र बुद्धिको कुनै कमी हुँदैन । तर, म त्यो काम जित्न सक्दिन । शायद यो गाडी पनि कारको सेटिङमा हुन्छ । मलाई थाहा छैन जहाँ गलत ठाउँ हो। मलाई थाहा छैन जहाँ यो गलत छ। म बोस्टनमा बस्न चाहन्न 3 वर्ष.
यो दुःखद कुरा हो । यो मेरा लागि निकै ठूलो अवसर थियो । पानी चाहिएको छ। म यही गाउँका लागि यहाँ छु । म यही गाउँका लागि निकै संघर्ष गर्छु । यो कस्तो प्रकारको चाहना हो ? यो वजन कम गर्न प्रयास गर्दै हुनुहुन्छ, सही? फ्रान्सको गणतन्त्र कता गयो ? फ्रान्सको गणतन्त्र ? मरियममा भएको भन्दा बढी हो । मरियम र मरियम भन्दा बढी प्ले गर्दछु । यो समस्याले गम्भीरता निम्त्याएको छ । यही विषयले विवाद ल्याएको छ । शायद हामी यो के गर्न चाहनुहुन्छ भने लाग्छ. शायद हामी यो के गर्न चाहनुहुन्छ भने लाग्छ गर्नुपर्छ. त्यो चाहना हो । त्यो चाहना हो । मेरो घर एकलासमा रहेछ । मेरो घर एकलासमा रहेछ । यस्तो छ भाग्य ! यस्तो पनि छ ! किन गरेछु !
धन्य भगवान । भाग्य! कुलमानको चमत्कार ! जो सरल सुनिन्छ गीतहरू, तर तपाईं ध्यान सुन्न भने, तपाईं वास्तविक विद्रोह यो लुकेको छ महसुस छौँ. जो सरल सुनिन्छ गीतहरू, तर तपाईं ध्यान सुन्न भने, तपाईं वास्तविक विद्रोह यो लुकेको छ महसुस छौँ. विद्यालयका अन्य विद्यालयहरुमा पनि यस्तै पढाइ हुनेछ । विद्यालयका अन्य विद्यालयहरुमा पनि यस्तै पढाइ हुन सकेको छैन । काम जारी छ ।
काम गरौं । पुस्तक यहाँ छ । त्यो पुस्तक यहाँ छ । म यहाँ प्रतीक्षा गर्दैछु । म यहाँ प्रतीक्षा गर्दैछु । म यहाँ प्रतीक्षा गर्दैछु । म यहाँ प्रतीक्षा गर्दैछु । म यहाँ प्रतीक्षा गर्दैछु । मेरो घर अर्को दिनको कारोबारमा गाडी किन्ने हो । अब एक दिन उनले नयाँ कार किन्नुपरेको छ । यो पुस्तक विभिन्न ६ वटा भाषामा लेखिएको छ । यो पुस्तक ६ विभिन्न फेसबुकमा प्रकाशित छ । मेरो त्यो बाटो थियो । मेरो त्यो बाटो थियो । मेरो त्यो बाटो थियो । मेरो त्यो बाटो थियो । शायद म घर जान्छु । शायद म घर जान्छु । मरियमले काम गर्न चाहेनन् । त्यो रात पनि हो । त्यो दिन म निकै गईरहेको थिएँ । त्यो दिन म निकै गईरहेको थिएँ । यही नै मेरो निष्कर्ष हो । यही नै मेरो निष्कर्ष हो । यही वर्ष अन्य प्रदर्शनमा पनि आउने गरेको छ ।
त्यो पनि एक घाउ पनि थियो । डाक्टरले मेरो सम्पूर्ण शरीरलाई धम्की दिएको थियो । त्यो नै मेरो लागि एलर्जी लक्षण हो, किनकि अब मसँग एलर्जी लक्षण छैन । टम वारपार मारिएको हो ? टम वारपार मारिएको हो ? तर, त्यो समयमा उनले युवाहरुलाई घृणा गरे । तर, त्यो समयमा उनले युवाहरुलाई घृणा गरे । एक महिनापछि उनले मेरो हातबाट निकाल्दै आए । यो एक महिना भन्दा बढी पछि हटेर फ्लोरबाट निकालियो। कसको हो त? कसको हो त? कसको हो त? तपाईंको वाक्य थपिएको छैन किनकि निम्न वाक्य (हरू) पहिले नै अवस्थित छ। मैले सही तरिकाले व्यवहार गरेको छु । माताको व्यवहार ठीक छ ।
त्यो नै मेरो लागि होइन । त्यो नै थाहा पाउने कुरा हो । त्यो पनि एक सेतो बिरालो हो । त्यो पनि एक सेतो बिरालो हो । सफलता हो । मेरो काम ठीकै छ त ? मेरो काम ठीकै छ त ? म त एक शिक्षक शिक्षक हुँ । म त एक शिक्षक शिक्षक हुँ । गायन छ र ? गायन छ र ? अहिले नै यसको प्रभावकारिता र प्रभावकारिता बढेको छ । अब क्यान्सर उपचारको प्रभाव नै छैन । उनले भने, ‘यो विषयमा किन यस्तो भएको हो ? अर्को एक प्रश्न: तपाईं किन त्यसो गर्दै हुनुहुन्छ? चीनले चाहेको जस्तो कि चीनले खाएको हो । चीनका लागि त यो चीनले चाहेको हो ।
त्यो दिन उनी घर जाने गर्दथे । त्यो दिन सबै घरलाई छोडेर जाने । त्यो उसको विचार थियो । आज यो पार्टीको कुरा के हो ? आज यो पार्टीको कुरा के हो ? फ्रान्सको यो कठिन फ्रान्सको यो कठिन प्रेम नै सत्य हो । प्रेम नै सत्य हो । अन्य विषय भने अझै असहज हुने छैन । यो विषय अझै गम्भीर विषय बनेको छैन । म यहाँ जाने छु । म यहाँ जाने छु । यहाँ जाने इच्छा छ । त्यो ब्रेक पनि हो । यो कस्तो खेल हो ? यो कस्तो खेल हो ? यो दोस्रो विवाह हो, जो एक सन्तानका लागि । अब यो समस्या समाधान हुन नसक्ने नै छ । तर, अहिले यो प्रश्न उठ्न सकेको छैन ।
तर, बच्चाहरु खेल्न सक्छन् । बच्चा यहाँ खेल्न चाहन्छन् । अनुवाद हुनु असल हो ? मेरो पाँच वर्षको छोरा छ । मार्क्सीको मृत्यु पाँच वर्ष भयो । यो वर्ष मेरो मृत्यु भएको छ । बाथरूम प्रवेश गर्नु अघि, ढोकामा दस्तुर। शौचालय प्रवेश गर्नु अघि, ढोकामा ढकढक्याउनु अघि। त्यो फोन सुनेँ । फोन बजाउनेमा । वास्तवमा म त्यस्तै नै हुँ । वास्तवमा म त्यस्तै नै हुँ । टम गरेको कम्प्युटर भाइरस संग संक्रमित थियो. त्यो नै मेरो लक्ष्य हो । टिम हाँस्दै हँसाउने । त्यो मास्केट पनि छ । मैले मास्कलाई छाडिदिएँ । आज यहाँ त्यस्तै वर्षा भइरहेको छ । आज यहाँ त्यस्तै वर्षा भइरहेको छ ।
आज यहाँ त्यस्तै वर्षा भइरहेको छ । म यो वर्ष पनि त्यही देशमा गएँ । २० वर्ष पुरानो हो, यो पनि त्यस्तै हो । २० वर्षपछि म यो कुरा गर्दै थिएँ, तर त्यो कुरा सुनेर उनी अत्यन्तै डराउँथे । यो फोटो चाहिँ एल्बम छ । यो फोटो चाहिँ एल्बम छ । त्यो तस्वीर तपाईं एल्बममा टाँस्न गर्नुपर्छ. त्यो तस्वीर तपाईं एल्बममा टाँस्न गर्नुपर्छ. ती फोटो तपाईं एल्बममा टाँस्नुहोस्। यो फोटो चाहिँ एल्बम छ । त्यसको लागि म यहाँ आएको छु । तर, अहिले त्यो आएको छ । उनले १२ ओटा खरीद गरे । त्यो दिन भनेको आज राती खाना खानुपर्छ । त्यही योजनाको कार्यान्वयन हुने निर्णय भयो । त्यो विश्वास नै हो । मरियमले नै भोजन गरेको हो । मरियमले खाना नै खान्छन् । फ्रान्सको गणतन्त्र
वास्तवमा म फ्रान्ससँग हुन चाहन्छु । आज राती खाना पकाउनेको आवश्यकता छैन । आज राती खाना पकाउनेको आवश्यकता छैन । त्यो रात भनेको खाना खाने समय हो । त्यसै ठीक हो त? न त पार्टी थियो, न त पार्टी थियो । न त पार्टी युद्धको कुनै पुलिस । त्यो उनको विवाह थियो । त्यो उनको विवाह थियो । मेरो कपडा च्यातियो, कपडा च्यातियो, कपडा च्यातियो । म लुगा धुने छैन, तर लुगा धुने लुगा धुने छैन। यो रूख रातो र सुन्दर छ। म यो काम गर्न निकै व्यस्त छु । म यो काम गर्न निकै व्यस्त छु । यो कस्तो प्रकारको खाना हो ? यो कस्तो प्रकारको खाना हो ? मेरो फोन आयो । डर त हुन्न । म डराउँदिनँ र तिमीलाई हराउन दिँदिन । त्यो एकदमै व्यस्त थियो ।
बुधबार उक्त रिपोर्ट आएको छ । बुधवार सुरु हुने रिपोर्ट आएको छ । यो तपाईको भाई हो ? यो तपाईको भाई हो ? फ्रान्सको गणतन्त्र कसरी आयो ? यो शहरको जीवनशैली नै हो । यो शहरको जीवनशैली नै हो । म त रोगी हुँ । म त रोगी हुँ । यो दुर्लभ कार्य हो । यो दुर्लभ कार्य हो । पुनको यो कत्तिको याद हो ? पुनको यो कत्तिको याद हो ? जहाँ म जान्छु, त्यही नै हराउँछु । जहाँ म बस्छु, त्यही नै हराएँ । यो बोस्टन बोस्टन हो । यो बोस्टनको जीवन हो । यो बोस्टनको जीवन हो । मेरो पवन पनि त्यस्तै छ । रोमीमा अनेक प्राचीन कार्यहरू छन् । रोमीमा अनेक प्राचीन वास्तुकारहरू छन् ।
त्यसपछि अस्पतालमै मेरो पत्नीको निधन भयो । त्यसपछि मेरो अस्पतालमै विवाह भयो । यसको कारण त कुनै कारण नै छैन । त्यो प्रश्न थियो, ‘यो कहाँ जाने ? मेरो अनुभवमा फारसी पढाउने हो । मेरो चाहना फारसी भाषा हो । यहाँ प्रवेश शुल्क तिर्न पर्छ । यहाँ प्रवेश शुल्क तिर्नु पर्ने हो । म बाहिर जान चाहन्छु, त्यो आए। आईटी-सम्बन्धित प्रमाणपत्रहरू लिन परीक्षाको लागि म अध्ययन गर्दैछु। अब मेरो नयाँ प्रमाणपत्रको अध्ययन हुनेछ । मेरो पिता एक बैंकको हो । मेरो पिता एक बैंकको हो । म तपाईंलाई भाग्न छैन. मरियमले धेरै मानिसहरूसंग कुरा गरिरहेको देखे, त्यो टम थियो। जब मरियमले यो कुरा देख्छु, मरियमले यो कुरा बुझ्छिन्, मरियमले यो कुरा बुझ्छिन् ।
मरियमले धेरै मानिसहरूसंग कुरा गरिरहेको देखे, त्यो टम थियो। न त बोल्ननै सक्छन् । त्यो पनि दोलखा मित्रताको हो । एक दिन पछि त्यो साथीसँग भेट भयो । यो फोन निकै सुन्दर छ । मोबाइल फोनका लागि यो निकै उपयोगी छ । यो मोबाइल मोडेल निकै सुन्दर छ । अन्य कागजात पनि ग¥यो । अन्य कागजात पनि ग¥यो । यो कार्यालय अहिले पुस्तकालय छ । यो कार्यालय अहिले पुस्तकालय छ । तर, त्यो अस्ट्रेलिया जाने इच्छा थियो । तर, त्यो अस्ट्रेलिया जाने इच्छा थियो । म सब भन्दा महान छु । यो समस्याको समाधान कसरी गर्ने? यो समस्या कसको हो ? न त हँसिलो, न त हँसिलो र हँसिलो । यो त हँसिलो र हँसिलो हो।
न लेख्ने त कुनै प्रश्न नै हुँदैन । न लेख्ने त लेख्ने नै भयो । नेपालको नाम हो– नेपालको नाम हो । त्यसको नाम हो, न्यु योर्कमा पनि लागू हुन्छ । तपाईं वजन कति वजन? त्यो एक व्यक्ति हो, जो यो अति नै महत्वपूर्ण छ । म मिठाई जस्तै थिएँ । म मिठाई खाना खान्छु । यो किन प्रयोग हुन सकेन ? यो किन प्रयोग हुन सकेन ? त्यो कठिन छ । ध्यान दिएर बोल्ने हो भने ध्यान दिनुस् । तपाईंको शब्दहरू प्रयोग कसरी प्रयोग गर्न ध्यान दिनुहोस्। मरियमलाई एक प्रकारको दम्पतीले मारिएको छ । मरियमले मरियमलाई अनुवाद गरेको छ । त्यो व्यक्तिमा पैसा नै हुँदैन । उनले भने, ‘आज कक्षा १२ कोठाभित्रै बस्दैछ । उनले भने, ‘आज कक्षा १२ कोठाभित्रै बस्दैछ । उनले भने, ‘आज कक्षा १२ कोठा हो । घर किन बनाएनन् प्रचण्डले !
घरघरमा सुन्दर ! त्यो भेट किन भयो ? म तपाईंलाई तोड्न gonna म सही छु, हो? म तपाईंलाई साथ तोड्न सक्छु, हो ? म तपाईंसँग ब्रेक गर्न चाहन्नँ, ठीक छ? तर, मेरो साथबाट छुटकारा पाउन चाहनुहुन्छ ? मरियमले उनको साथ र सहयोग मागेको थियो । जब म एउटा भेडालाई मार्छु, म अरूलाई दया देखाउनेछु! एक मिनेट प्रतीक्षा छ । मेरो काम पहिला भएको हो । म एकदमै धेरै माया गर्छु । म पनि निकै मिलेँ । म एकदमै धेरै माया गर्छु । म पनि निकै मिलेँ । त्यहाँ एक अफवाह फैलाउने छ, कि अभिनेत्री छोड्नेछन्। त्यहाँ तीन महिना काम गरेँ । त्यो जन्मदिन हो ? त्यो जन्मदिन हो ? त्यो जन्मदिन हो ? र ममता म चाँडै नै आइपुग्दासम्म आइपुग्दा म आएको छु। विद्यार्थीको हो ?
त्यो बेला उनी बास्टनकी आमा हुन् । यसकारण उनले डाक्टर बोलाए । यसकारण उनले डाक्टर बोलाए । कहाँबाट आयो त पैसा ? कसको होला त पैसा ? टेनिसमै खेलियो । त्यो पैसा र पैसाको कुरा थियो। यो अभियान कसरी चलिरहेको छ ? यो अभियान कसरी चलिरहेको छ ? तपाईं हाम्रो स्कूल प्रवेश गर्न चाहनुहुन्छ किन? मित्रताको रुचि र चाहना यस्तो पनि हुन्छ । यो कुनै पनि प्रश्न हो । मेरा पिताका लागि सबै कुरा मिलेको छ । जब म मेरो नि: शुल्क लाग्छ, तब मेरो पिता मर्नेछन् । तपाईंले शराब र धूम्रपान छोड्नु पर्छ। तपाईंले रक्सी र धूम्रपान थप छोड्नु पर्छ। यो नै सरल कार्य हो । यो एक सरल र सहज विषय हो ।
हाल, अधिकांश घरहरुमा एक वा दुई टीभी छन् । अब अस्ट्रेलिया जाने भएको छ । अब अस्ट्रेलिया जाने भएको छ । अब अस्ट्रेलिया जाने भएको छ । यो एक विशाल गेमबत्ती हो । मेरो योजना स्वीकार गर्न नसकिएला । यहाँ देखि कुनै पहाड छैन । यहाँ नउठान फासी नै छ । म त्यही कोठा देख्छु । अब तपाईं अझै पनि आफ्नो आमाबाबुको जीवित हुनुहुन्छ? आशा नगर्नुहोस् कि सबै आफ्नो इच्छा अनुसार हुनेछ. यद्यपि म अन्य व्यक्तिको नाम सम्झेर म राम्रो छैन, म आफ्नो अनुहार कहिल्यै बिर्सने छैन। त्यो समय हो । यो कस्तो प्रकारको हो ? त्यो टिम ठीक छ ? म कहाँ हुन्थेँ र जान्थेँ। यहाँ पनि गन्ध छ । यहाँ पनि यस्तै घटना घटेको छ । न कुनै खेल ।
यो प्रश्नको उत्तर हो । ग्लास अत्यन्त कमजोर छ । यसपछि उनको बच्चा टाढा रहने बताइएको छ । यसपछि मुलुकको विकास हुँदै गएको हो । खाना खाएँ । खाना खाएँ । हरेक दिन, हरेक दिन, हरेक दिन म माछा मार्ने गर्छन् । हरेक दिन म हरेक दिन बिहानै खाना खाने गर्छु । यस प्रकारले विभाजित गरी २ भागमा विभाजित हुनेछ। त्यसैले यो पैसा उनीहरुको हातमा छ । यो पासवर्ड Muiriel छ । घर छाडे र त्यही दिन घर गए । घर आएपछि दिन घर फर्किन्छन् । खेलमैदानमा टेनिस प्रतियोगिता हुने टेनिस खेल खेलेको खेलौनासँग । लेखकको विचार नै त्यही हो । लेखकको कुनै महत्व हुँदैन । लेखकको कुनै महत्व हुँदैन ।
मेरो माता-पिताले विवेकपूर्ण समय बिताए पछि म साप्ताहिक समय बिताए। म स्नातक समारोहमा सम्मान गरिने छु। अब म अभ्यास गर्न जाने, नमस्ते! यही हो त ! यो त ठीकै छ ! पोडियम मा, आफ्नो खुट्टा स्लिप गर्न प्रयास! छुट ! खाजा खाजा खाजा खाजा खाजा खाजा खाजा टम, तपाईं अन्य कतै जान सक्नुहुन्छ, किनभने तपाईं त कडा रक्सी गन्ध। एक बच्चा पनि त्यही छ । पछिल्लो समय त टमफम भएर गएको हो ? पछिल्लो समय त टमफम भएर गएको हो ? मैले त्यही गीत गाउन नै गरेँ । म त कि गीत गाउने नै थिएँ । यो उनीहरुको एक अर्काको प्रशंसा हो । मेरा पिता एक भाइ र एक भाइ थिए । म त सुनेको थिएँ तर जहाँ छु ।
पहिला कहाँ जाने इच्छा छ ? पहिला कहाँ जाने इच्छा छ ? गर्मी, उच्च रक्तचापको जोखिम बढ्ने सम्भावना छ । खाना खाने समय र खाना खानुपर्छ । मेरो कक्षामा, लिंडा भन्दा बढी प्यारा छोरी थिएनन्। मेरो कक्षामा कुनै एक प्यार छैन । किन्ने होस् त गाडी ? गाडीको यात्रा केका लागि ? यो सामान्य कुरा हो कि यो सामान्य कुरा हो । आज आकाशमा बादल छ । आज आकाशमा छाउनीमा छाउनीमा छ । मेरो कागज च्यातियो । त्यो पनि तयार हुन्छ । यस्तो दुर्दशा कि उस्तै हो ? लिबरटी को दाहिने हात १२.८ मिटर लामो छ । लिबरटी को दाहिने हात १२.८ मिटर लामो छ । क्षणभरमै फ्याँकियो !
क्षणभरमै फ्याँकियो ! जब म मार्छु, तब सोस्टी पस्छ । हात धोए ? हात धोए ? हात धोए ? त्यो मिलनको सकलना भने सुखद हुन सकेन । ब्रेकलाई छिटो छान्नुहोस्! मेरो व्यायाम कहाँ छ ? मेरो घर भनेकै घर हो । म त्यो पसलबाट किनेको थिएँ। त्यो फोन किन आयो ? त्यो फोन किन आयो ? त्यसपछि उनले थप गति लिन थाले । त्यो अनुसारको गति निर्धारित गति भन्दा बढी थियो । मदिरा सेवन गर्दा खाना खान्छु, खान्छु ? म त्यहाँ बरफ क्रीम रबर त्यहाँ खाना खान्छु, तपाईं? मेरो इच्छा र यात्रा फरक थियो । टम र कैंडीबीको लागि अति ठूलो हो । म अन्य भाई हुँ । म अन्य भाई हुँ । यो कुनै पनि प्रकारको रोग हो । त्यो पनि प्रेमले गर्छ । हामी प्रत्येक अन्यलाई बुझ्न प्रयास गर्छौं। हामी प्रत्येक अन्यलाई बुझ्न प्रयास गर्नुपर्छ।
मेरो घर भने फिजी मैदानमा देख्न सकिन्छ । मसँग जति धेरै माया थियो त्यति नै मेरो प्रेम थियो । मसँग अब त त्यही नै थियो, म उनको प्रेम कतिको भयो । मसँग अब त त्यही नै थियो, म उनको प्रेम कतिको भयो । मसित लूका सम्म थिएन। मसंग अब म उनको प्रेम कतिको थियो भनेर जान्दछु। मसित लूका सम्म थिएन। मसंग अब म उनको प्रेम कतिको थियो भनेर जान्दछु। न त झूठको । इमानदार हुनुहोस् । न त झूठको । इमानदार हुनुहोस् । बेसबल बजाउने बारे किन यस्तो छ ? बेसबल बजाउने बारे कस्तो छ ? अहिले कहाँ गएको छ ? ‘यहाँको पुनर्जन्म अझै जागेको छ । त्यो चाहिँ सो हो । जापानका लागि ३ बजे ।
‘यहाँको पुनर्जन्म अझै जागेको छ । त्यो चाहिँ पलङ्ग हो । जापानका लागि ३ बजे । तपाईंको नाकमा क्रीम छ। तपाईंको नाकमा तपाईं ताजा क्रीम संग छडी। न त कुनै देशको नाम र गोप्यता नै । गोपनीयता नै अस्तित्वमा छ । म हरेक दिन २० वटा मुद्दाहरुमा तटोबेबामा प्रवेश गरेका थिए । जब कप्तान अस्पताल पुगे, म कप्तानको प्रतिनिधि बनेँ । यो कस्तो प्रकारको सपना हो ? तर, म सो बसेँ । किन सोधियो र सोधियो ? किन यस्तो छ यसको बजार ? किन यस्तो छ यसको बजार ? ७ बजेसम्म विद्यालय जाने गरेको छु । अब यो घोडा चढ्न लागेको हो कि ? अब विवाह गर्न सकेको छैन ?
टिम भने रहने छ । तर, त्यो दिन उनी बोस्टनमा आइन् । तर, त्यो दिन उनी बोस्टनमा आइन् । मरियम फेरि त्यहीं पिउन चाहन्छु । मरियम फेरि त्यहीं पिउन चाहन्छु । त्यो दिन प्रत्येक दिन खेल हुन्छ । त्यो दिन प्रत्येक दिन खेल हुन्छ । त्यो भिडियोमा देखिने इच्छा नै हुँदैन । न त विदेशी नागरिक नै । न त कुनै विदेशी नागरिक । न त विदेशी नागरिक नै । हामी अन्य सबै जान चाहन्छौं । हामी अन्य सबै जान चाहन्छौं । त्यो भावना असम्भव छ । मेरो पितालाई छोड्न बाध्य तुल्यायो । मेरो पिता धूम्रपान छोड्न तयार छ । यो वर्ष त्यो एक इच्छा मात्र थियो । मेरो मातापिताले गम्भीर रोग उत्पन्न गरिदिनेछ । यो अस्थायी शिरका प्रशिक्षक हुन् । आश्चर्य त छ तर अन्य कुरा भने मलाई छ ।
म आफैलाई सोध्न जान्दछु कि अरूहरू समान छन्। मलाई सोध्न जान्नुहुन्छ, म जान्दैन कि अरूहरू नै समान छन्। टम एक टम एक नजिकै छ । टम वरपर यहाँ छ । म सिर्फ सो बसेँ । म सिर्फ सो बसेँ । म वास्तवमै जान चाहन्छु । म वास्तवमै जान चाहन्छु । म वास्तवमै जान चाहन्छु । त्यो बोस्टन गए । तपाईं आफ्नो घर कसरी प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ? यो पैसा बचत बक्स यति हल्का छ कि यो हात वजन प्रतिस्थापन गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ। यो पैसा बचत बक्स धेरै प्रकाश छ, व्यायामको लागि उपयुक्त छैन। कुनै आँसु हुदैँन: त्यो सत्य हो ! मैले तिमीलाई स्कूलमा बोलाएँ, तिमी मलाई टम कल गर्यौ?
त्यो आज राती हुँदैछ । आज राती खाना खान्छु । आज राती खाना खान्छु । माफ गर्नुहोस्, म थोडा बिट छु त्यो ठीक छ, म भर्खरै आएको हुँ । म दुःखी छु, म थोडा छु । समस्या त होइन, तर समस्या त होइन । बैठक २ र आधा शुरु हुनेछ । बैठक २ र आधा शुरु हुनेछ । बैठक बिहान ३ बजे सुरु हुनेछ । त्यो बाध्यता थियो । त्यो बाध्यता थियो । त्यो बाध्यता थियो । त्यो नोकरी उनको काम थियो । त्यो नोकरी उनको काम थियो । त्यो दिन मेरो जन्मदिन हो । शायद हामी बोस्टन भ्रमण गर्न अर्को हप्ता टम तिनीहरूले निश्चित म राम्रो हुनेछु हुनुहुन्छ निश्चित छौं. बाथरूम जाने समय छ?
किन हुन्छ स्विमिंग पूल? यस्तो छ मौषमको पाठ ! घाँस काट्ने हो । यो पृष्ठ ३ मा पनि गलत छ । आगोको नजिकै विमानस्थल नजिकै छ। भारत अध्ययनमा उनले कुनै कुराको कुनै कुरा नै गरेन । यो दुनियाँमा कुनै न कुनै आश्चर्य, त्रासदी नै हो । उनले पढ्ने र लेख्ने काम नै लेख्ने बताए । मरियमले कहिल्यै पनि सोच्न नसक्ने उनको भनाइ छ । यो शहरको पुरानो शहर हो । शायद म यो काम गर्न चाहन्छु । कसको डर हो त ? त्यो ध्यानको विषय छ ? यही हो । अब मासु खान नपर्ने, न त खाई ? फ्रान्सको शिक्षा निकै कठिन छ । सम्पूर्ण फोटोग्राफर । तर कहिले काहीं त्यो कुरा ठीक हुँदैन । मैले फोटो खिचेको छैन। मैले कहिल्यै काम गर्न सकेको छैन । न पानी पर्ने ठाउँ नै हो ।
यही प्रश्न हो । त्यो गीत गाउन मन पराउँदैन । टम एक फायरफाइट हुन चाहँदैनन् । मेरो समान शब्दकोश हो । यसमा सहमत छैन । मेरो कुनै एक विमान हुँदैन । २ दिनमै यो विषयमा बहस हुनेछ । यो स्टोनबाट शिकागोको यात्रा हो । मरियमले दुःखी र संगीत सुन्न पाए । मरियमले यूहन्नालाई त्यही प्रश्न सोधे । यहाँ १३ वटा स्टोर छन् । त्यो तितो सत्य नै हो । मरियमले स्कूल गेटको अगाडि मरियमलाई पर्खिरहेको थियो। म त अध्ययन गर्न नसक्ने छु । यस रेस्टुरेन्टमा पहेंलो विन्डो छ। त्यो उसको प्रमोशन थियो । मैले घर छोडेको पनि त्यही हो । म कहिल्यै टम लगाएर बोल्दिन । खाना खाएर किन खान्छन् ? यसकारण यो अति खतरनाक छ । त्यो पैसा नै मेरो ऋण हो ।
न त खेल नै । म त्यसको परिचित छु। आज पुनः त्यही मिलन लागेको छ । यो खेल त टिभीमा नै हुनेछ । गाउँ छाडे । मतलब, पढेको केहि याद नै हुँदैन । मेरो यो प्रयास हो । ०० भन्दा बढी मानिसहरू टम’को भरमा भाग्दैछन् । टम छ । रन! छुट ! सिक्दै यो किन छ ? उनका भाइको अध्ययन निकै गम्भीर छ । मेरो यो फिल्मले म यहाँ देखिरहेको छु । यो पुस्तक हाम्रो लागि उपयोगी छ । राजकुमारलाई भेटे । जब म यो कुरा सुन्छु, तब त्यो सपनाको कुरा के हो ? उदाहरण हो, ? हरेक भाषा बोल्दा अंग्रेजी बोल्दा किन सिक्छ? कहाँ छ त्यो ? यो देशबाट टाढा देश हो । जुन बिहानै उठ्ने काम गर्छन् । म जान्दछु कि तिनीहरू कुन दिशातिर लाग्छन्।
तर म जान्दिन कि तिनीहरू कहाँबाट आए। म पहाडको बाढी जस्तै उड्नेछु । कहाँ छ त्यो लुकाउने ? त्यो हँसिलो हो । यो सन्देश पठाएँ । राजा अत्यन्त क्रोधित थिए । महिला त हुँदै गए । त्यो दिन मेरा कपडा केही थिएनन् । मेरो खाना कहाँ थियो ? कहाँ बिछ्याउन? मध्य-अगस्टमा वायु कंडीशनिंग बिना सवारी गर्न सक्दैन। न त पानी पर्याप्त आउँथ्यो, न त आएको पानी नै । यदि म रातभरि खाना खान्छु भने म रातभरि खाना खान्छु । लेखकको नाम शेक्सपियर हो । मातापिताको स्वास्थ्यलाभ ! म तपाईंलाई जे जे गर्न चाहन्नँ | गाडीको यात्रा परिचितहरू संग सम्पर्क बन्द कटौती र नयाँ शहरमा सार्न, म अन्तमा नयाँ जीवन सुरु गर्न सक्षम थियो. जहाज त उडायो, तर न त टिकट नै हरायो ! विवाह पूरा हुन नसकेको उनको भनाइ छ ।
मेरो मामा पनि त्यही हुन्छ, तर मेरो पेटमा । म तपाईंसँग व्यापार गर्न चाहन्छु म शीर्ष मन्त्री मा यो राख्नु हुनेछ। त्यो समय नै हो । कसले देखेको छ स्वर्ग ? म हिड्ने चाहान्छु, तपाईं मेरो साथ हुनुहुन्छ? म र मेरो लागि एक गीत गाउनु पर्छ। एक दिन ४० वटा चट्टानहरु पनि पुगेका थिए, तर त्यो दिन पूरै गर्मी छ । हरेक दिन एक हजार ४ सय ४० मिनेट हुन्छ । उनका भाइ बहिनी र भाई हुन् । मैले यो काम गरेको छैन। यो समस्या त जटिल छ कि म एक्लै समाधान गर्न सक्दैनु। किन पशुहरू खान्छन्? त्यो किताब हरेक पल्ट पढेँ । अस्ट्रेलियालाई हराउन लागेको हो ? म त काम नै गर्दिनँ । अब नेपाल टेलिभिजन कसरी भयो ?
मरियमले त्यो स्वीकार गरेनन् ।
किन चाहियो र ? कति उपकरणहरू तपाईंलाई थाहा छ? मेरो सूची छ । यो हास्यास्पद देखिन्छ । किन छ यसको लक्ष्य ? यो कुरा त मैले नै भनेँ । यो समस्याको समाधान हो । यो मेरो मालिकको कुरा हो । मरियम र मरियम दुवैको जस्तै रहेको थियो। मरियाको अर्थ प्रेम गर्छु । त्यो काम हो । मरियमले सोचे कि सुन्दर । मर्न चाँडै मर्छु । तर, मैले जे चाहेको छु, त्यो नै हो । वर्षैदेखि नै मेरो लागि यो अवसर थियो । आशा गरौँ, कुनै न कुनै आश्चर्य ! म यो मोटरसाइकल चलाउन चाहन्थेँ । मेरो आवश्यकता छ भने म बाहिर हुनेछु । त्यो एकदमै सज्जन हो । आज भोलि यहाँ कसको प्यानल ? टम’को एक लामो समयपछि यो गोल गरेका थिए । वास्तवमा यो काम नलाग्ने हो, तर यो काम नलाग्ने हो ।
म धेरै समयसम्म रहन सकूँ । मैले नसोचेको कुरा गर्दा नसोचेको कुरा होला । मेनर अस्पतालमा गए । त्यो निर्णय भएको हो? यो एक भारी चुरोट हो, यो ? तपाईको फोन खोइ ? मेरो जीवन नै त्यही हो । उनको पिता र माता दुवै पिता थिए । हामीले त्यसो गर्नु पर्छ। मरियमले यो कुरा कहिल्यै बोलेको छैन । यो एउटा टम थियो । हो, म त्यसको लागि उदाहरण दिन्छु । यो विषयले सोच्न सकेको छैन ? मरियमले चाहेको हो । त्यो बेला महाराज थियो । यो कहिल्यै भोको छैन । मरियमले भने, ‘मरियमले खाना खाएर खाना खान्छु । म यो चित्र देखें कि यो चित्रलाई माया गर्छु । यो मास्टरपास हो । टेबल टेनिस पनि नाम हो । ती वास्तविक हुन् कि ती हुन् ? खेल तालिका नै खेलाइनेछ । त्यो चाहना पनि पूरा हुन सकेन ।
आज त्यो मिलनको सम्भावना छैन । यो ओलम्पिक खेलको विजेता हो । टिम तथा मरियाको यो आवश्यकता छ । मैले उनलाई मार्क्स देखेको थिएँ, तर मरियमले उनको पछि लागे । नभएको बताउन चाहन्छु। यो विषयमा सहमत हुन सकेन कि हुन्न ? शायद म त टम र म जस्तै थिइनँ । घरमा चित्रकला छ । तर यो कुनै व्यक्तिमा विश्वास हुन सकेन । शायद यो धेरैका लागि म यहाँ आएको हुँ । मरियम र मरियमले जोनलाई आफ्ना मित्रहरू भेट्न चाहन्छन्। त्यो पैसा नै पर्याप्त छ । त्यो जीतसँगै जीत हासिल भयो । यदि त्यो टिम उच्च हो भने त्यो ढोका खोल्न सकेन । म दश वर्षको हुँदा मेरो पहिलो दिन थियो । यो कसको हो ? सुन्दर । म आफैलाई यो मिसिन तय गर्न चाहन्छु. यो समय अलग अलग कुरा हो । म त टम नै हुँ र म त टम नै हुँ ।
दूध पोषिलो कि मुसाको कुनै अर्थ छैन । सिंगापुरको जीवन कस्तो होला ? त्यो मिलनको चाहना थियो । उनी ३०–३ वर्षका भए । म यो सोच्दै थिइनँ । तर त्यसको असर सकेन । त्यो पैसा उनले बताए । मेरो निम्ति टम एक अभिवादन पठाउनुहोस्। म बोस्टनमा छैन। मैले यो सुने कि त्यो गाडीलाई पनि धुन दिएँ । न त कुनै समस्या, न त कुनै खबर उनी अस्ट्रेलिया जानेका थिए । यो बोस्टन प्रतियोगिता चलिरहेको छ । हरेक दिन यस्तै हुन्छ, के तपाईंलाई थाहा छैन? किन र कसरी मनाईन्छ ? यस्तो पनि छ त ? मलाई त्यो पैसा चाहिएको छ । प्रयास गरेँ । नेपालको पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय एसिया हो । त्यो भेटमा उनले कहिल्यै मरिशलाई भेटेनन् ।
यो दिन नै भिलेन्टाइन’को दिन हो । त्यो नै उसको आत्मीयता हो । त्यो नायक बनेर उनी एक नायक हुन् । उनले त्यहाँ गएँ । यो एक पेशेवर बेसबल खेलाडी हुन् । त्यो कुरा कहिल्यै नभन त ? मेरो लागि बोस्टन हो । कि टम वर्कले यो काम गरेको हो ? त्यो बेलाको छाला उडायो। त्यो असामान्य देखिएन, तर यो के भइरहेको छ ? तपाईको यो क्षमा याचना हो ? बच्चा तथा बच्चालाई हरेक कुराको सत्य बताउनु पर्छ । मरियममा हुने चाहना छ । मैले त्यो आरोप लगाएको छैन । यो अस्ट्रेलिया यस्तै भएको छ । कहिले काँही यस्तो हुँदैन । कहाँ छ त्यो पैसा ? म चाहन्थेँ । यो मेरो कर्तव्य हो । त्यो दिन न त झुटो बोल्छ न त झुटो बोल्छ । किन रोकिएको छ त? चिनियाँ पुस्तक कुन हो ?
यो कस्तो प्रकारको प्रेम हो ? तर, मैले यो काम भने कहिल्यै छोडेन । यस टेबलको २० हजार येनलाई लिइएको छ । त्यो धेरै अप्रत्याशित छ, सही, हर्र्र चलचित्रले सकारात्मक प्रयास गर्यो, तर हामी सबै जान्दछौं कि त्यो दुःखको कुरा हो। त्यो सकारात्मक हुन खोज्दै, तर हामी सबै जान्दछौं कि त्यो दुःखको कुरा हो । त्यो सकारात्मक हुन खोज्दै गयो, तर हामी सबै बुझ्यौं कि त्यो दुःखको कुरा हो । भगवानले भगवानको आराधना गर्नु हुन्छ । भगवानले आकाश र पृथ्वी सृष्टि गर्नु भयो । त्यो पुरस्कार पनि हो । त्यो पुरस्कार पनि हो । जब कम्पनीमा कर्मचारीहरूले सत्य लुकाउन खोजे, तर सुईले लामो समयसम्म बोले । यो सत्य हो कि होइन, हरेक कुराको लागि स्पष्ट हुनु जरुरी छ ।
म विश्वव्यापी रूपमा जान चाहन्छु । उनी मेरा दाजुभाइ थिए । त्यो सफल भयो कि उसको स्वास्थ्य लाभको कामना। कसको फूल फूलको थियो ? त्यो बेला मेरो खुट्टामा गोली हानियो । त्यो रात यहाँ बिताउनका लागि होइन । जो व्यक्ति यो काम गर्छन् न त बोल्ननै सक्छन् । त्यो नै ज्ञानको कुरा हो। म डराउँछु कि केहि कुराहरू समान छन्। तपाईंले जे गर्नुभयो त्यसको ठीक जवाफ दिन सक्नुहुन्छ? वास्तवमा यो उसको बोली हो । यो वर्ष काम अघि बढेको छ । हामीसँग सहयोग र सद्भावको कदर गर्छौं । त्यो गाडी पनि चढ्न चाहेको छैन । यो एक व्यक्तिको सरल स्वभाव हो । त्यो पनि शराब छ । त्यो कुनै पनि गलत होइन ।
त्यो एक प्रकारको चुरोट हो । त्यो रोमाञ्चक थियो । उनको नाम थाहा छ । यो जापानी भाषा हो । त्यो पनि हो । त्यो मेरो गल्ती थियो । त्यो पनि नवीनतम चाहना थियो । त्यो चलिरहेको छ । त्यो यहाँ प्रयोग भएको छ । त्यो खाना तयार भयो । त्यो निकै खुशी भयो । जब बच्चा जन्मियो, त्यो पेरिस तीन पल्ट भयो । जब बच्चा जन्मियो, त्यो पेरिस तीन पल्ट भयो । त्यो भेट मेरा लागि बोस्टन थियो । मरियमले त्यो पूरा गरेको छ । मरियमले त्यो पूरा गरेको छ । त्यो रात मेरो नामको एक कल थियो । मध्यराततिर त्यो एक कलम छ । त्यो दिन मध्यरातमै फोन आयो । यो प्रश्नको जवाफ दिन सकेको छैन । यो प्रश्नको जवाफ दिन सकेको छैन । यो प्रश्नको जवाफ दिन सकेको छैन ।
पहिला यो काम पूरा हुनेछ । मेरो काम शुरु भएको छ । न त म अभ्यस्त नै थिएँ । म अध्ययन गर्न चाहन्नँ । म अभ्यास नै हुँ । यो धेरै रोग हो, सोचाइ एकदमै कम हुन्छ । मलाई थाहा छ, यो काम गर्न आवश्यक छैन, तर टम काम पनि गर्न आवश्यक छ। यो कार्यालयमा काम भइरहेको छ । टम र मरियमले कम्तीमा तीन सय डलर आवश्यक पर्दछ । त्यो एक फार्मास्य हो । म आइसक्रिमको लागि जान चाहन्छु । मरियम र मरियमले तिनीहरूको अनुहार धोए। यही हदसम्म हास्यास्पद छ । त्यो प्रयास अझै जारी नै छ । मलाई थाहा छैन कि कति मूल्य छ, तर यो भन्दा बढी छ $300. त्यसको लागि मेरो लागि केही समय लाग्यो । यो फोटोमा अनेक फोटो खिचेको छ । मरियमले यो विषयमा बताउन सकेनन् ।
धेरै फिलिपिन्स सैनिकहरू मारिए। न त कुनै चोट लागेको थियो, न त कुनै चोट । तर, यो जीवनले बदलिएको छ । के यसको व्यवस्थापन र व्यवस्थापन कसरी हुन्छ ? तपाईंलाई थाहा छ कसरी म्याहजादले खेल्ने? तपाईंलाई थाहा छ कसरी म्याहजादले खेल्ने? म एक असल क्यामेरा किनेको थिएँ । म एक असल क्यामेरा किनेको थिएँ । म कुनै पनि कुराहरू हेर्न सक्दिन, किनकि म आफैलाई राम्रो तरिकाले फेला पार्न सक्दिन। त्यसपछि जाने तथा व्यायाम जाने । त्यो दिन चीनले नै मिलेको थियो । त्यो दिन चीनले खाना खाएको थियो । आज राती खाना खाएर खुवाउने चलन छ । आज यस्तो गर्ने हो ! आज यस्तो छ मौषमको चेतावनी ! आज यस्तो छ मौषमको चेतावनी ! जब म युवा अवस्थामा थिए, म निकै सोच्थेँ । म धेरै सोचें, जब म जवान थिएँ ।
म जस्तै लाग्छ, जब म जवान थिएँ यदि म बस खोज्दैछु भने, म बरु हिड्नेछु! म बुझ्दिनँ, किन यो स्कूल जाने हो र अझै पनि विद्यालय जाने हो । आज पूरा हुन लागेको हो, भोलिको दिन । यसको रिमा सार्वजनिक रुपले रिमा छ । म कोब महिला हुँ । हामीले केही पाठ सिके, हामीले केही पाठ सिकेौं। अन्य काम हुँदैछ । त्यो दिन उनी सोमबार आउँदै थिए । न त बोल्ननै सक्छन्, न त बोल्न नै सक्छन् । अपराधीलाई छुटैछैन । यो एक सुन्दर देश हो । मरियम र उनका २ सन्तान थिए । मेरो श्रीमान्को पालामा एकदम ठीक छ । तर, उनको प्रयास भने अझै जारी छ । यद्यपि, यो कुनै घटना होइन, यो त होइन । लीमाले चेतावनी दिए ।
मलाई लाग्छ हामी सबै आवश्यक छ | मरियमले जे चाहन्छ, त्यो नै उसको चाहना हो । त्यो अभ्यास पनि प्रत्येक दिन घटिरहेको छ । त्यो बेला मेरो पनि साथ थियो । यो दोस्रो महिला हो । म एक सप्ताह गर्छु । बियर पढाइमा कसरी खुशी हुन्छ होला । टम र मरियमले मलाई भने कि यूहन्ना अत्यन्त कठिन थियो । त्यो काम मेरो लागि हो । टम र मरियमले मलाई तिनीहरूले के गर्नु पर्ने थियो भने तिनीहरूले मलाई भने। सो हुन सकेको छैन । मैले मारियाको सल्लाह दिएँ । त्यो भवन ६ बजेसम्म रहेको थियो । हाम्रो बारेमा बताउनै नसकिने भयो। यो सिजनमा बस बोल्छ । उनका पिताका अनुसार यो पर्व मनाउनका लागि हो । मेरो चाहना पनि त्यही हो । यो ६६ वर्ष पुरानो हो । मरियमले सब कुरा बताउन सक्छु ।
तर विषय बदलिएन । कृपया त पहिला कहिल्यै बोलाउनुस् । त्यो नै उसको जवाफ हो । मेरो काम र काम गरेको छ । किन यो समय टाइमरको समय सामान्य रुपमा मनाईन्छ ? यो नै काला बोर्ड जस्तै हो । म भन्न चाहन्छु । हाल नेपालमा ६० हजार जनसंख्या कम छ । मेरो चालक अनुमतिपत्र हरायो, त्यसैले मैले टम खरीद गर्न आग्रह गरें। त्यो एकदम स्पष्ट थियो । यो भिडियोमा सबै कुरा व्याख्या हुनेछ. मैले त्यसै गरेको छु । यो घोषणा गरेको एक महिनापछि यो बोस्टन मा जीत हुनेछ. त्यो कक्षा एक बिन्दु बिन्दु बिन्दु बिन्दु बिन्दु बिन्दु बिन्दु भयो। मैले सबै भेटें। त्यसपछि उनी घर फर्किए । यो अपराधलाई मुकदमा चाहिएको छ । विहानै उनको विवाह भयो । युद्ध जारी छ । यसको सट्टामा मल गई रहेको छ । न त बोल्ननै सक्छन् । तपाईं मरियमलाई किन यो गर्न चाहनुहुन्छ?
तपाईं यो के बताउन चाहनुहुन्छ? त्यो दिन मैले त्यही काम गरेँ । मरियम र मरियमले यो काम गर्न चाहेको थाहा छैन। ब्वाँसोको प्रयोगले भेडालाई ब्वाँसोको प्रयोगले सावधान गराउँछ । त्यो आरोप हो । त्यो शब्दमा ज्ञान छ । मैले त्यो पुस्तक पढेको थिएँ । ती महिला र पुरुषका लागि एक घन्टी थिए । कसको साथ यहाँ आयो ? म त फ्रान्सेली भाषा बोल्छु । इटाली दक्षिणी युरोपमा छ । म यो कुरा गरिरहेको छु कि अयोग्य व्यवहार गरिएको छ। त्यो क्रोधित छ । टिम र म नयाँ थिए । यस्तो हुन्छ सही रंग ? उनको वास्तविक नाम नै टम हो । अनेक व्यक्तिबाट यात्रा हुने गरेको छ। यो वेबसाइट हो । के तपाईंले कहिल्यै मार्नुभएको छ त?
अर्को विकल्प हो, चुनाव । यो टम मरियमको कक्षा हो । सोमबार बिहानै खाना खाएर खाजा खान्छु । टम र मार्सले मलाई भने कि यो गर्न चाहँदैनन्। शिमशोन र छाउनीमा । कुनै आँसु हुदैँन: त्यो सत्य हो ! टिममा रहेको छ, तर बच्चा देखाउने । म भने त्यो लिन चाहन्छु. मरियमले त्यो मरिसकेको छ । मरियमले टिभी हेर्न चाहन्छ । घटना एक अविस्मरणीय घटना हुन लागेको छ । मरियम र मरियमले यो काम गरेको विश्वास नै गरेका थिए । न कुनै पत्रकार । यसको मनोवैज्ञानिक बहिनी हो । मरियमले यो काम गर्न सकेको छैन । मैले मेरो कुरा सुनेँ । त्यो भेट मेरा लागि निकै खुशीको थियो । तर, मैले त्यो पैसा नलिई नलागेको त्यो पैसा नै फिर्ता गरेन । मैले स्कूल पढेँ ।
मरियम र मरियमले यो काम गरेको छैन। उनले यो वर्ष यस्तो हुने बताउँदैछन् । यो सोच हो ? त्यो उसको उत्तम कुरा हो । यो प्रस्ताव टम र मेरो विचारको लागि उचित हो । यो बस्टनको कुरा हो र ? रोम इटालीको राजधानी शहर हो । मलाई यो सोच थियो कि यो एक सुन्दर विचार हो । पहिलो पुरस्कार पनि प्राप्त गरेको छ । टम र मरियमले केही टी-शर्टहरू भेट्टाए। म तिनीहरूलाई कुनै पनि कुरा सोच्न सक्तैनन्। यही हो मुख्य कारण । मरियम र मरियमले मेरो बारेमा बताउन किन यसो गर्‍यो? त्यो पनि डरलाग्दो कुरा हो । यो पनि एक धुन र एक उच्च रंगीन पेन्सन बीच फरक भन्न सक्दैन। मेरो मालिक बोस्टनलाई किन छान्नु भएको छ? तर अन्य कुरा सुन । हामी त्यो आशा गर्छौं कि त्यो हो ।
वास्तवमा नेपालमा किन यस्तो घटना घटेको हो ? मसँग कुनै साथ छैन । यसकारण यो आवश्यक छ । त्यो पनि हो । त्यो पैसा नै खोई ? यो घटना टमीको हो कि होइन ? त्यो कहिले निकै व्यस्त थियो । त्यो खाना खाने ठाउँ नै हो । न त मसँग अति नै भयो । वास्तवमा यो त्यस्तै हो । शायद यो कुरा सोच्नुस् कि त्यो सम्भव छ । टिम एकदमै सज्जन थिए । त्यो मेरो जूता थियो । किन यो सरकार र जनताको सरकारबाट छुटकारा पाउन सकेन ? २:३० बजेतिर जान्नुस् । टम र मरियमले यो बताउन कसरी चाहनुहुन्छ। अस्ट्रेलियाले सप्ताहन्तको यात्रा शुरु गरेको छ । तर, मसँग विवाह हुन सकेको छैन । यो ट्वीटर आठ वर्षको पुरानो हो । हामीसँग त्यस्तो कुनै व्यक्ति छैन, जो यूट्यूबमा छन् ।
म यो घटना कहिले थाह चाहन्छु. त्यो ब्लू जैकेट लगाएका थिए । मेरो अनुमान सही छ । यो खतराको खतरा हो । न त पैसा नै थियो । त्यो समय पढ्नका लागि नि: शुल्क लाग्छ । यो स्टोरमा सबै महंगा छ। म यहाँ तीन वर्ष भयो । म यो भन्न चाहन्छु कि म बनाउन चाहन्छु । मलाई लाग्छ कि तपाईंले यो गर्नुभएको छ। उनको यो तर्क अमेरिकी डलरको थियो । म त पहिले खाने समय आएको छु । मरियमले मरियमलाई कारको सफाईमा गाडी लगाउन मद्दत गरेको थियो । मैले सोचे कि मरियम कहाँ जाँदै थिए । बिलकुल एक मूर्ख हुन्। यो एक प्रकारको विस्फोटक मिश्रण हो । उनी कारमा चढेनन् । मेरो समान समस्या छ । मैले त त्यही नै त्यागेको हुँ । यो हो या ब्वाँसोको तात्पर्य ? यहाँ न त कुनै समय छ, न त कुनै सूचना ।
राजकुमारी बन्ने चाहना छ ? म एक दिन एक सुन्दर दिन चाहन्छु । तपाईं टिभी बन्द गर्न सक्नुहुन्छ? त्यो पासवर्डको डर हो । तर, मैले कहिल्यै पैसा नदिएको छैन । मैले मेरो भेटका लागि निर्णय गरेको थिएँ । त्यो गर्न उसले ग¥यो । कसको खानेकुरा बढी मनपर्यो ? मैले उनको कार्यालय बोलाएँ, तर कसैले जवाफ दिएनन्। नासा तथा मराले स्कुराको कथा सुनाएको छ । टम एक ड्राइभिङ्गमा ड्राइभिङ्गमा लागि गिरफ्तारी थियो. तर, यसबारे कुनै चिन्ता छैन । टिम त्यसको पराजय हो । हरेक पार्टीको सदस्य मेरो साथ र सहयोग हुनेछ । तपाईंले त्यसो गर्नु पर्छ। त्यो शब्द नै उनको स्वर हो । यो डिनोसाउन्ड लामो छ । यस भाषाका विभिन्न भाषाका भाषाहरू बोल्ने गर्दथे । त्यो बेला मरियम र मरियम गलत थिए ।
टम र मरियमले यूहन्नालाई बोस्टनसँग धेरै मित्रहरू छैनन्। आशा गरौँ, अब केही गर्छन् कि! यस महिना किन यति धेरै समय लागेको हो ? पहाड चढ्ने पहाड छ । त्यो भेट फ्रान्ससँग भएको थियो । तर टमकी आमाले उनलाई फ्रान्सेली नै थाहा थिएन । म यो पुलिसबाट सुरु हुने यो ह्यान्डल टम ह्यान्डल गर्न चाहन्छु । जीवन नै समाप्त हुनेछ । मरियम र एलिस नै बहिनी हुन् । यो कतिको भयो ? ती एकअर्कालाई गल्ति गरे । त्यो सुनेर म भागेँ । यो समय नै मेरो समय बर्बाद भयो । मेरो पेन्सिल हो । घर निर्माण हुन लागेको छ । आजकाल गर्मी छ । सडकमा भीड छ । म शहरको तुलनामा बढी शहरमा बस्छु । म हर दिन हिँड्थेँ ।
स्थानीय तहमा बहुआयामिक हुनुपर्छ । खेल तालिका नै खेलाइनेछ । हाम्रो जीवन पनि त्यस्तै हो । घरमा निर्माण गरिने सुन्दरता हो । आशा छ कि तपाईंले त्यसो गर्न सक्नुहुन्छ। मरियम र मरियमले यो काम गर्न नसक्ने समय नै उनको निधन भएको थियो । त्यो मौका पनि पाएको हो । पानी पर्ने भनेको त हो, जताततै छाता छ । सामान्यतया ६ बजे काम सुरु हुनेछ । मेरो पाँच जनाको परिवार । मेरो पत्र–मित्रताको पत्र । उनका २ सन्तान छन् । किसान तहमा विकास हुन्छ । कुर्सी तेरो खुट्टामा परे । सप्ताहन्तमा पनि खरीद हुने छ । त्यो मैले नै प्राप्त गरेको हो । जोन र मरियमको कुराकानी सुन्नुहोस्। कसको निर्णय हो यो ? यो मेरो लागि अनुचित कुरा हो । त्यो दिन मैले रक्तचाप २ गुणा बढी जाँच गरेँ ।
न त पैसा नै थियो । त्यो कागजले आधा भाग मात्र लिन्छ । त्यो ढोका खोल्न सकेको छैन । टम र गंभीर समस्या पनि छ । म तपाईंलाई स्कूल अगाडि खोज्दैछु। त्यो आउँदैछ वा होइन । यस मन्दिरको बारेमा कति लामो समयसम्म थाहा छ? यसको अर्थ नै बेहतर छ । म मेरो कामकाज गर्छु भन्ने सोच्दैछु । मेरो साथीको नजिकको सम्बन्ध छ । तपाईं कुन राम्रो हुनुहुन्छ, बेसबल वा भलिबल? यहाँ हरेक व्यक्ति अजीव छ । गायन र संगीत सुन्दरी । मैले सोचें कि त्यो केवल एक गर्न चाहन्नँ । टम र सासबीच सास फेर्न थाले । मरियम र मरियमले हामीलाई सहयोग गरेको छ। यो भोक हो ? यो ठिक हो । उपहार दिएको लागि धन्यवाद ।
यस्तो रेस्टुरेन्ट स्वादिष्ट हो । मेरो त्यो काम हुन सकेन । समुद्र तटारको समुद्र तट हो । नयाँ सेमेस्टर सुरु हुने छ । किन र कसरी भाई बहिनी ? यहाँ व्यापारिक कुरा अत्यन्त खराब छ । मोटरसाइकल यहाँ इन्टरनेटको प्रयोग गरिन्छ । स्वास्थ्य लाभको लागि उचित समय हो । त्यो पिता को हुन त? मसलाको खाना खान्छु । यहाँ गर्मी मौसम धेरै गर्मी हुन्छ। कहाँ छ ? माफ गर्नुहोस् धूम्रपान न हो । यो कपडा सुन्दर छ । छोटो अन्तरालमा कुनै अन्तर छैन। तर, टम कुनै न कुनै रूपमा भगवानको सेवा र पैसाको खोजी गर्न चाहँदैनन् । तर, त्यो गाडी कसको हो ? विश्वको आधा जनसंख्याको हिस्सा शहरी छ । म यहाँ बस्न चाहन्छु, तर म मेरो छोरी कन्सर्टको लागि काम गर्न चाहन्छु । त्यो टम, न त कहिल्यै कुनै बोल्थे ।
यो कस्तो युवा हो र ? शायद एक व्यक्ति यहाँ कुनै समस्या नै थिएन । टम यति क्रैंकको हो ? त्यो केवल एक मात्र हो जसले त्यसो गर्न सक्छ। बोस्टन र बोस्टन एक डाक्टर हुन् । मेरो बच्चा पनि त्यो कागज हो । तर यो पर्याप्त भने छैन । घर जाने हो । यो हाम्रो विचारको विषय हो । यो रोग हो । म यो गर्न चाहन्छु कि म यो गर्न चाहन्छु। यानन्नीका पारीहरू बिहान ४ बजे सुरु हुने यो रहस्यमय अवस्थाबाट बाहिर आएको छ । यो एउटा क्षमता हो । मेरो मातापिता दुवैको दुःखद दिन हो । यही विकल्प हो । मरियम र मरियमले जवाफ दिनुभएको थियो । मेरो चाहना त टुटेको छैन । टम र मरियमले तिनीहरूलाई कसरी यो बताए। तर, मैले सोचे कि मरियमले त्यो सोचे ।
यही नै मेरो काम हो । बोस्टन न त शिकागो । हामी तिनीहरूलाई गर्न छैनौं। म जान्दछु हामी ढिलो हुनेछु. मरियमले भनेजस्तै यो टिम हो, होइन ? त्यो पोल पनि छ । त्यो बिल भर्खरै बित्यो । म कुनै अर्थमा अवरोध गर्न चाहन्नँ । यो क्षेत्रले १९५२ मा पोलियो खोप विकास गरेको थियो । मेरो दृष्टिकोणमा गायब छ । मेरो गाडी चलाउने हो । मैले यो निर्णय गरेको हुँ, शायद त्यो उनको इच्छा हो । व्यवसायमा सुधार हुनेछ । त्यो कुनै महत्वको कुरा होइन । त्यो महंगा महंगी घटेको छ । म मामुको घर गए । त्यो कार्य संभव छ । यो संख्याको नम्बर हो । म जस्तै धेरै तिर्न छैन. मेरो भरोसा पूरा भयो ।
यो सबै गलत भएकोले बताउन सक्थ्यो । मेरो अनुमानमा त यही नै हो । टिम जीवित छ । म चाहिँ छु । यसको असफलता पनि हो । यो विषय अझै पनि उनको रहन सकेको छैन । न त अनुमति दिएको हो । म त्यही योजनामा छु । म जान्दछु कि जो यो गर्न सक्छन। अस्ट्रेलियालाई कहाँ जाने ? म यो जान्न चाहन्छु जब बोस्टन बोस्टन म एक दिन अत्यन्त व्यस्त छु । जब आयो आयो । जब म आउँछु, तब फोन आयो । म घृणा गर्छु । न त विवाह भएको थियो । किन यो काम भइरहेको छ ? जब तपाईं मलाई रिपोर्ट गर्न सक्नुहुन्छ? यो कम्पनीका लागि एक महत्वपूर्ण व्यक्ति हो । न त कुनै निगरानी नै । अब अंग्रेजी कक्षामा जाने हो । जोनको कार हो ।
म कुनै व्यक्ति सोध्न चाहन्नँ । यसमा सुधार ल्याउन सकेको छ ? यो कस्तो प्रकारको हो ? यो सुन्दर शहर हो । यो शहरको जीवन नै हो । म यहाँ एक हुन चाहन्छु । अब म कुरा गर्न चाहन्नँ । मेरो गाडी रोकियो । जोनसनको कुनै चर्चा हुँदैन । न त बोल्ननै सक्छन् । म व्यक्तिका लागि खुला व्यक्ति हुँ । यो देश शान्तिपूर्ण र स्थिर देश हो । मसँग काम गर्नेछु, राम्रो काम गर्नेछु । अब म कुरा गर्न चाहन्नँ । व्यस्त छु, त्यही छ । मेरो साथी र मेरो विवाह भयो । आज अधिकांश समय यस्तो भएको छ । मेरो लागि त अर्जेन्टिना नै हो । यो कम तथा कम हुन्छ । त्यो सुनेर म निकै नै भएँ । मरियम र मरियम रोइरहेको छु।
त्यसपछि टेबल छोडे । टम र टम सबै टम जाँच. Sami र Layla 2006 को गर्मी मा भेट। आज किन र कसरी काम भइरहेको छ ? यो जूता जस्तो लाग्छ कि ? आशा गरौँ, अब केही गर्छन् । त्यसपछि घर गएपछि उनले घर छाडे । यो रातारात पनि कफी पिउनै हुँदैन । म त जे बोल्छु त्यही नै बोल्छु । मैले सत्य नै बताउन पाएँ । यो कसको सोच हो र? यो कतिको अविश्वसनीय छ ? यो अति परिचित देखिन्छ । त्यो त केवलकारहरुको कुरा हो । म नराको पूर्वजमीन शहरमा जन्मिएको थिएँ। म यो मोटरसाइकल कति खर्च थाहा छैन. म यो मोटरसाइकल कति खर्च थाहा छैन. त्यो बेलामा बुद्धिमान दाँत थियो । मेरो विचारमा एक जनाको फोन हो । मेरो फोन खोसिदियो ।
टिम र मेरो टिम हो । म त पिउनै सक्दिन । जब तपाईं कोठाबाट बाहिर जानुहुन्छ, शक्ति बन्द गर्न सम्झना गर्नुहोस्। गत वर्ष यो ३० औँ हो । टम वीटीएबरको मन यो दोस्रो ठूलो लुगा हो । मेरो ट्रेन चढ्नेबित्तिकै म रेल चढेँ । मेरो ट्रेन चढ्नेबित्तिकै म रेल गएँ । मेरो दिलको न छुट्नेलाई त छ नि ! जब सम्राटले मृत्यु भएको सुने, सबै शासकहरू अत्यन्त शोकित भए। राजाले मृत्यु भएको सुनेपछि सम्पूर्ण राज्यका मानिसहरू अत्यन्त शोकित भए। मरियमसँग भेट्ने इच्छा छ । म तपाईंलाई नयाँ कुराहरू सिकाउन चाहन्छु। म तपाईंलाई नयाँ कुराहरू सिकाउन चाहन्छु। म तपाईंलाई नयाँ कुराहरू सिकाउन चाहन्छु। यहाँ बस्न आवश्यक छ । यहाँ बस छुट्यो । गत हप्ता मसँग भएको भेटिएको हो ।
म यो वर्ष क्योटोको भेटेँ । म यो वर्ष क्योटोको भेटेँ । यो थाँहा हो । शायद कामका कारण हुन सक्छ । उनी अगस्तमा पढ्थे । मेरो यो म त्यस्तै हुन्थेँ । यो कसको नियम हो ? फ्रेन्चको एक थोपा खानुहोस्। फ्रेन्च्सले केही चीजहरू खाए। मेरो घर गएँ । मेरो घर गएँ । मेरो घर गएँ । मेरो घर गएँ । मेरो घर तेह्रथुम हो । मेरो घर तेह्रथुम हो । कसरी गर्ने हो ? म जंगलतिर गएँ । प्रतीक्षा छ । कहिले काहीं महिलाहरु ? या कुनै व्यक्तिको इच्छाअनुसार हुने हो ? त्यो मेरो एकमात्र मित्र हो । त्यो मेरो एकमात्र मित्र हो । कसको दोष हो यो ? घर कहाँ हो तिमीहरुको ? कहाँ छ जीवित र मेरो गाडी चलाउने हो । यहाँ हिउँ र हिमपात छ, तर ?
२ उनको प्रेमी र अन्य उनको नाम थाहा छ । यदि यो वर्षा नै हो भने, बाइक चलाउन सकिन्छ । यो केवल १६ ग्राममा विभाजित छ । धूम्रपान छोड्ने हो । त्यो एक दर्शक को लागी आकर्षित गर्ने को छ। उनले ती दर्शकहरूलाई कसरी आकर्षित गर्ने भनेर जान्यो। मौसम यहि बर्ष हुन्छ । मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले भने । मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले भने । तर टम मार्न सकेन । यो एक पाइन रूख हो । त्यो एक घर एकलासमा रहेछ । व्यायाम पछि, तपाईं एक सानो आराम गर्नुपर्छ. व्यायाम पछि एक ब्रेक लिनु राम्रो हुन्छ। याद छ आज राती । तरकारी खायो । चीनका लागि खाना खानुहोस् । चीनका लागि खुसीको खाना हो । त्यो पनि स्विमिङ हो । त्यो पनि स्विमिङ हो ।
यो कसको होला ? म ढोका खोलिरहेको थिएँ । न त मेरो पहिचान नै थियो । कसको हो ? यो सही हो । शायद तपाईं सही हुनुहुन्छ। यो टिम एकदम सम्मानित छ । त्यो त्यसै पनि हो । त्यो त्यसै पनि हो । यहाँ अनेक प्रकारका विविधता रहेको छ। मुद्रण कालो र सेतो मुद्रण रंग मुद्रण भन्दा सस्ता छ। यहाँ चर्चको कुरा छ । यहाँ चर्चको कुरा छ । जर्मन भाषा बोल्दा म बोल्छु । भोलिपल्ट स्थानीय तहको निर्वाचन हुने छ । त्यो जूता पनि हो । यो एक असफलता हो । मरियम र मरियमले तीन दिन अघि बच्चा जन्माइन् । टम र उनका श्रीमान्ले त्यो कुकुरलाई बताउन सकेनन् । क्युबा बढ्ने छ । त्यो मेरो घर हो । तपाईंलाई थाहा छ केवल एक मात्र बोस्टन हो । यस्तो वाक्यको अर्थ फरक हुन्छ । म यहाँ नै बस्छु । त्यो फूल जस्तै पानी थिएन, त्यसैले त्यो फूल सुक्यो।
त्यसो भए किन यस्तो हुने ? त्यसो भए किन यस्तो काम गर्छ ? ती गाडी चलाउँदा ती गाडी गायब भए । तर, त्यो गाडी दुर्घटना हुँदा केही गाडी चलाउँथे । हामी धेरै ठीक गरिरहेका छौं त्यो भेट मेरा लागि केही बताउन थिएनन् । यद्यपि, हरेक घर एक घरका लागि घर गए । त्यो कारण हो, हिमपात भएको छैन । अब यसको प्रयोग गर्ने तरिका खोज्ने प्रयास छ। म कहिल्यै बोस्टन बोस्टनबाट आएको छैन। यही हो पल । म तिनीहरूलाई अपमान गर्न चाहन्नँ। म एउटा प्राचीन मठारीको रुपमा एक भिक्षु बन्न चाहन्छु । यो सब थकित छ । यो घटनाले मलाई माफी दिएन । अन्य केही काम गर्न चाहनुहुन्छ? यो निर्णयले तपाईंको निर्णय लिनेछ । उसको दिमाग तेज थियो । यो शान्त रहन गयो ।
यसमा कुनै योगदान नै छैन । यसमा कुनै योगदान नै छैन । शायद यो बुझ्न युवायुवती नै हो । यो युवा जो छ, त्यो त सकारात्मक छ । शायद यो सोचाइमा कि, यो कामले मलाई किन छोड्यो होला । शायद तपाईं हामी यो गर्न किन बुझ्न धेरै युवा हुनुहुन्छ। यो संभावना अझ उच्च रहेको छ भन्ने बुझ्न सम्भव छ। त्यो भारतको कुरा हो । टम खोल्दै गए, तर खोल्दै गए । टम र मेरो बोतल खोल्ने हो । टिम भने अझै कठिनाई रहेको छ । मलाई विश्वास छ कि मरियमले उनको साथबाट टाढा जान चाहन्छ । मलाई विश्वास छ कि मरियम उनको महानताको कारण हुन सक्छु । म तुरन्तै छु । म तुरन्तै छु । यस पुस्तकका लेखक सरल हुन्छन् । यस पुस्तकका लेखक सरल हुन्छन् ।
म त्यही नै हुँ । यहाँ तीन पटकसम्म कम्तिमा एक पटक भेटिएको छ । म त्यही स्थानबाट केही समयसम्म गएँ । कसको आवाज हो यो ? त्यो जन्म एक स्वस्थ बच्चा थियो । त्यो जन्म एक स्वस्थ बच्चा थियो । त्यो जन्म एक स्वस्थ बच्चा थियो । यस्तो भोजन स्वादिष्ट हुन्छ । यद्यपि यो समुद्रको छेउमा उम्रन्छ, त्यसले घृणा गर्छ। यद्यपि यो समुद्रको छेउमा उम्रन्छ, त्यसले घृणा गर्छ। म अधिकांश कुरा गर्दैछु । एउटा पुरानो भाइ जो एक वास्तुकला रूपमा काम गरिरहेको छ। जब झूटो झूटो गर्न खोज्छौं, हामीले त्यो ओछ्यानमा धेरै आरामदायक थियो। म त रुचि नै छु । तर, म यो गर्न चाहन्नँ । यो क्रिसमस उपहार हो । हात र खुट्टा झुम्म भयो । मेरो हात फुस्कियो । त्यो अवश्य नै आएको छ । टम ४ बजे सुरु हुनेछ । पत्नीको खाना खान तयार छ ।
म तँलाई पुस्तकालयमै बसेँ । यो पुस्तक पढ्ने रहर छ कि छैन ? यो पुस्तक पढ्ने रहर छ कि छैन ? हिउँदमा हिउँ पर्ने गरेको छ । दुनियाँको कुनै दोष छ, न त कुनै अपराध । उनी जूता छन । यो समूहमा एक ठूलो बोस्टन कम्पनी थियो । त्यो अनुभवी शिक्षक हो । पाँच वर्षअघि उनका श्रीमान्को मृत्यु भयो । उनको मृत्यु भएको पाँच वर्ष भयो । पाँच वर्षअघि उनका श्रीमान्को मृत्यु भयो । मरे, मेरो पिताको पाँच वर्षको हुँदा उहाँकै निधन भएको हो । शिक्षकको नाम किन छ ? मेरो खर्च पनि बढ्यो । त्यो शिक्षकको नाम किन चौपट रह्यो ? मेरो खर्च पनि बढ्यो । त्यो शिक्षकको नाम किन चौपट रह्यो ? मेरो खर्च पनि बढ्यो । त्यो त मरियमले गरेको हो । म अस्ट्रेलिया नै हुँ ।
उडान रद्द गरियो। मरियमले घरमा कुनै अवरोध नभएको ठाउँमा पुग्दैन । त्यो पनि होइन, यूहन्ना नै हो । यदि तपाईं धेरै भाषा बोल्नुहुन्छ भने, तपाईं कहीं आफैलाई विकास गर्न सक्नुहुन्छ। यदि तपाईं धेरै भाषा बोल्नुहुन्छ भने, तपाईं जहाँ जाने हो, आफैलाई विकास गर्न सक्षम हुनेछ। मेरो यादमा म किन यस्तो भएँ ? मेरो यादमा म किन यस्तो भएँ ? टमाटरको जस्तै हो ? यदि कुनै प्रश्न सोध्न आवश्यक छ भने, कृपया मलाई स्वाभाविक रूपमा सोध्नुहोस्। त्यो अंग्रेजी भाषामा मात्र हुन्छ । यो विषयलाई ध्यानपूर्वक ध्यानपूर्वक हेरिरहनु हो । यो कस्तो प्रकारको हो ? त्यो खाना हो । त्यो खाना हो । मेरो सपना हो । इटालीको कुनै ग्रीक छैन । उनी बुटवल र अस्ट्रेलिया हुन् । यसको अध्यक्ष सचिव हो । यसको अध्यक्ष सचिव हो । तर यस्तो घटना अब रहस्यमय बनेको छ ।
तर, सोचाइले मेरो मन बदलिदियो । तर, सोचाइले मेरो मन बदलिदियो । त्यो सब बाटोमा गइरहेको छ। उनका सुन्दरताले ध्यान दिएनन् । अर्को दिन म बोस्टनलाई भेट्न चाहन्छु । अर्को दिन बोस्टन बोस्टनलाई भेट्ने समय आएको थियो । म कुरा मा राम्रो हुनुको छैन डर छु, त्यसैले मेरो कुराकानी कायम गर्न लागि यो कठिन छ. त्यो झुठको पछाडि झुण्ड्याइएको छ । त्यहाँ तीन विद्यार्थी थिए जो एकअर्कालाई नाम दिइएको छ। टम र टम दुवै खुट्टामा गोली लागेको छ । समुद्रको छेउमा छ। समुद्र तटमा गए । यो पनि रहस्यको विषय हो । त्यो कुनै घोषणा नै होइन । म यो छाता लिन्छु. केवल म छोडी रहेको छु । मरियमले त्यो काम गरेको समय हो । त्यो मरियम मरियम हो । भोलि त गर्मी हुने भोलि त मौसम गर्मी हुने छ । मेरो लागि एकनासको अभाव भयो ।
म तिमीहरूलाई प्रार्थना गर्छु, म एक्लै बस्छु। म त सबै कुरा पछुताउनेछु, उसको घृणा हुनेछ। म त सबै कुरा पछुताउनेछु, उसको घृणा हुनेछ। म त सबै कुरा पछुताउनेछु, उसको घृणा हुनेछ। नै न छ ! दुनियाँमा कुनै पनि रूख छैन, जो पैसा कमाउँछ । तपाईंले पशुको क्रसिंग कहिल्यै प्ले गर्नुभएको छैन, सही? ती महिलाको मात्रै हो कि ? ती महिलाको मात्रै हो कि ? एक पेय पदार्थ हो र ? यो पेय पदार्थ हो र ? घटना घटेको बताएँ । घटना घटेको बताएँ । बिहान ११ बजे उठेर मलामी । बिहान ११ बजे उठेर मलामी । यो बाटोको प्रतीक्षा हो? यो बाटोको प्रतीक्षा हो? एक सानो घरमा एक सानो घर पानी पसेको छ। लगभग हरेक दिन यो अवस्था देखिन्छ । लगभग हरेक दिनजसो महिलाहरु यो देख्न चाहन्छन् ।
तर, यो प्रयोग गर्न सजिलो छ त ? हो, यही सामान्य कुरा हो । म भोक गएँ । ती गाडी चलाउँदा वास्तुशास्त्रमा उल्लेख छ । कफी केवल गर्मीको मात्र हो । म यो पनि भन्न चाहन्छु । त्यो कहिले गरीब हुन्छ। बेलायत मा विश्वविद्यालय शिक्षण बारेमा £ 9,000 एक वर्ष छ. जब ट्रक पसेको, यो पूर्ण ड्राइभिङ हरायो । सन् १९४० मा जन्मेका थिए र उनी नर्सको जन्मेका थिए । म तपाईलाई शंका छैन कि तपाईलाई टम छैन। मरियमले त्यो बताउन सक्थे । वास्तवमा नै उनी फ्रान्सेली भाषाका शिक्षक हुन् । न त मैले देखेको मान्छे, न त मैले कहिल्यै खराब काम गरेको छु । म त जे देख्छु, त्यही जाने हो । टम र मरियम वास्तवमा एउटै समूहमा छन्। त्यसैले पैसा खर्च गरेर उनी पैसा कमाउँछन् । यदि त्यसो हो भने बाइक प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
म यहाँ कुनै व्यक्ति नभएको महसुस गर्थेँ । म फ्रान्सेली अनलाइनमा पढ्दैछु । मरियमले यो बताउन एक शिक्षक थिए । मरियमले कहिल्यै पनि प्रकाश पारेनन् । म सधैं एउटा गाई हुन चाहन्थे, खराब कुराहरू पछि लाग्दा, गोली हाने ... तर, मैले पाए कि यो पेशामा यो पेशामा निराश भएको थियो। म यसबारे बोल्नै चाहन्नँ । फ्रान्सको गणतन्त्र त्यस्तै भएको छ । जसको खोजी वालेट छ । त्यो एक पिज्जा थियो । टम र मरियम निकै कमजोर बनेको छ । कतै यो फिल्मले यहाँ त कतै यो फिल्म त देख्न त छैनन् ? मरियमले कहिल्यै पनि कहिल्यै बोलेको छैन । तर, म एकदमै गम्भीर छु । त्यो प्रेम पनि हो । त्यो मेरो प्रेम हो । त्यो मेरो प्रेम हो ।
त्यो प्रेम हो ? त्यो मेरो प्रेम हो, र ? त्यो मेरो प्रेम हो । विमान उडाउनै नसकिने भयो । विमान अपहरणमा छ । विद्यार्थी अक्सर पढ्दै गए । यो वालेट लागत कति छ? म कहाँ जान्छु र जान्दैन। त्यो नै मेरो दोस्रो सन्तान हो । यो पनि महिलाका लागि खतरनाक कुरा हो । यो विषय कुनै विषयमा सचेतना हो । यो पानी पर्याप्त हो र टीम पर्याप्त हो ? म अक्सर बसेर खाना खान्छु । म सोच्छु कि हामी पुन: प्राप्ति गर्न चाहन्छौं मरियम र मरियमले तिनीहरूलाई एक्लै महसुस गरे। टिम उत्साहित थिए । मरियमले यो बोस्टनको चाहना हो । म एम्बुलेन्स फोन गरेँ । म एम्बुलेन्स फोन गरेँ । कतै यो फिल्मले यहाँ त कतै यो फिल्म त देख्न त छैनन् ? कागजको पाना चाहिँदैन । पार्टी प्रेम हो ।
पार्क यस्तै छ । किन गर्छन् भागी विवाह ? तपाईं भियतनाम मा भएको कति लामो? यो कसको हो ? यो कुरोको मूल्य हो ? त्यो पैसा हो ? यो विषयवस्तुको विषय हो ? यो कलम आजबाट कसरी हुन्छ ? त्यो पत्र त्यहीँ छ ? त्यो कसको लेखेको हो ? यो तीन जनाको इच्छा हो । आज राती किन हुन्छ ? अब मसँग ज्वरो नै छैन । त्यो बाटो भएर जाने हो । हजार असजिलो र कठिन ! कहिले सुन्छौ ? त्यो दिन पूरै रात थियो । त्यो हुन सकेको छैन । मेरो साथ छ । मेरो कान पनि चोट लागेको छ । त्यो काम किन भइरहेको छ ? मेरो पनि दुखेसो छ । मुख्य विचार यही हो । दुवै पक्ष लाभदायक हुनेछ । मेरो जीवनको लगभग पूरा कहानी । त्यसको लागि उपहार चाहियो । उनका पिताको मृत्यु समेत यही वर्ष भयो । म तपाईंलाई चिन्ता गर्न चाहन्नँ। त्यो पनि धेरै खायो । यो अति गतिशील छ ।
यो मोटरसाइकल हो । त्यो डाक्टर हो । किन पशुहरू अंटार्कटिकामा बाँच्छन्? उनको नाम डेविड हो । तर, अहिले आएर सफलता मात्र भएको छ । सुरुवातमै किन ? यो कस्तो नियन्त्रण हो ? हो, त्यही हो हाम्रा बिरामी । एक जनाको मृत्यु भएको छ । पति र पत्नीको अलग अलग कुरा हो । मेरो घर कुनै यार्ड छैन म जांघ मेरो घर तीन तला छ बगिरहेको प्रयास! म तपाईंलाई धेरै सम्झना गर्दछु कि तपाईंलाई कति तरिका चाहिन्छ? तपाईं यहाँ पार्क गर्न अनुमति छैन मेरो हजुरआमाथी फिर्ता दुखाइ छ सारा संसार तपाईं गर्जन डर छ लागि छ? आज मैले तपाईंलाई यो चिसो हुन भन्नुभयो भिटामिन र खनिजहरू हरेक दिन कति कप तपाईंले एक दिन पिउन गर्छन्? त्यो कहिले काहीं रिसाउनुभएको होला ।
म मात्र मेरो बाजेमार्टेंट जाओ र तपाईं आफ्नो पहिलो शिक्षक नाम सम्झना गर्न फ्रान्सेली बोल्न छु कुनै पनि फुटबल खेल्न? मसँग कसरी च्याट हुन सक्छ ? कहाँ छ त्यो ? यो किन हुन सकेन ? त्यो कसको हो ? तपाईंको नि: शुल्क समयमा के गर्न चाहनुहुन्छ? कसरी चल्छ त यात्रा ? सबैभन्दा रोचक स्थान कहाँ छ तपाईं कहिल्यै भएको गर्नुभएको? किन हुन सकेन ? यो कस्तो लामो समय हो ? यो व्यवसाय या व्यवसायको हो ? किन यो क्षेत्रमा तपाईँले भियतनाममा भ्रमण गर्नुभएको छ ? मौसम कस्तो छ त ? कस्तो छ खाना ? खै त ? तपाईंलाई थाहा छ, भियतनाममा एक धेरै प्रसिद्ध डिश, को हुन्? तपाईं धेरै खुसी दिन चाहानुहुन्छ! म तिमीसँग कुरा गर्न पाउँदा खुसी छु
नमस्ते! तिमीलाई भेट्न पाउँदा खुसी छु म जानुभन्दा पहिले, के म तिमीसँग फोटो खिच्न सक्छु? तिम्रो फेसबुक के हो? सुरक्षित रहनुहोस् मलाई अंग्रेजी अभ्यास गर्न मद्दत गर्नुभएकोमा धन्यवाद शुभकामना! ख्याल राख्नुहोस्! मलाई चक्कर लागेको छ ऊ अल्छी छ तिमी अल्छी छ ऊ अल्छी छ म घडी लगाउँछु मेरो नाम ज्याक हो मेरो नाम हप्किन्स हो मेरो नाम यामादा हो मेरो नाम यातारोउ मेरो नाम वाङ हो मेरो नाम फरशाद हो मेरो नाम हेनरी हो मेरो नाम हाशिमोटो मेरो नाम लुइस हो मेरो नाम हासे हो मेरो नाम साशा हो मेरो नाम अहमद हो मेरो नाम टम हो मेरो नाम जोन हो मेरो नाम सास्चा हो मेरो नाम जिसुङ हो मेरो नाम लुडविग हो मेरो नाम स्याली हो मेरो नाम फ्रान्सेस्को हो मेरो नाम रिकार्डो हो मेरो नाम एमिली हो मेरो नाम लौरी हो मेरो नाम दुसाना हो
मेरो नाम सौन्दरराजन हो मेरो नाम कुजे हो मेरो नाम इभान हो मेरो नाम शु हो मेरो नाम दोर्जे हो मेरो नाम जिम हो मेरो नाम हसन हो मेरो नाम राहुल हो मेरो नाम जुबा हो मेरो नाम जेम्स हो मेरो नाम पिटर हो मेरो नाम फ्रान्सेस्का हो मेरो नाम रोबर्टो हो। यो धेरै वर्ष पहिले भएको थियो। तारो दुई वर्ष पहिले मरे। उनी एक वर्ष पहिले मरे। उनी एक वर्ष पहिले मरे। उनी तीन वर्ष पहिले मरे। उनी तीन वर्ष पहिले मरे। यो एक वर्ष पहिले भएको थियो। मेरो विवाह आठ वर्ष पहिले भएको थियो। उनी पाँच वर्ष पहिले मरे। उनी पाँच वर्ष पहिले मरे। यो दुई वर्ष पहिले भयो। मलाई लाग्छ टम हामीलाई खोजिरहेको छ। मैले यो कोरेको थिइनँ। मलाई विश्वास लाग्दैन। ऊ फलफूल बेच्छे उसले खाना बेच्छे म घर बेच्न जाँदैछु हामी उस्तै छैनौं। यो अति छिटो आएको छ ।
त्यसपछि संग्रहालयको पुन: सुरु भयो । बैंक स्कूल र रेस्टुरेन्ट बीच स्थित छ। आजको दिन कस्तो छ ! हिम्मत बढ्यो ! म केहि खाना खान्छु । मरियम मरियम र मरियमले मरियमलाई मार्छ । यो संग्रहालयको संग्रहालय हो । टम एक सुविधाजनक स्टोर मा काम गर्न प्रयोग. म केवल एक व्यक्ति हुँ र त्यो काम गर्न सक्छु । पहिचानको खोजी भोलि, केही मंदिरहरू भ्रमण गरौं. म राजनीतिमा लागिरहेको छु । अहिले पनि त्यस्तै स्थिति छ ? यो कसको लागि बिना हुने हो ? यो कसको लागि बिना हुने हो ? म यो गर्न अन्तिम थिए थाहा थिएन. यसको कुनै स्थिति छ कि ? हो, म त होइन । यो हत्याको प्रयास हो ? यो युवा तथा ऊर्जावान हो । यो कस्तो प्रकारको कार्ड हो ? बाटो नचल्नु ।
कसको समर्थन छ त ? यो दिन आईपुग्स रात हो । म विद्यालय जाने मान्छे हुँ । म विश्वास गर्छु । यो एक दुर्लभ बहस हो । शायद यो कारणले हुने सम्भावना नै छ । म माफी चाहन्छु कि म उठ्ने आशा गर्छु । सोमबार कसको हो त? दुवै टम र मरियमले यो कसरी गर्न थाहा छ। टम र मरियमले त्यो स्वीकार गरेनन्। तपाईं बाहिर जान चाहनुहुन्छ? अब म यहाँ आएको छु । त्यो पोस्टरमा भेट भयो । यो नै २००९ मा चुनाव जित्न सफल भयो । यो १९९५ देखि अंग्रेजी पढाई भएको हो । न सपना! ह्यान्डल बुल्सहो! यो टेबोबो वेबसाइट मैले सोचेको भन्दा बढी जटिल छ। पैसा नभएर न त किताब पढेको छु, न त किताब पढेको छु । म तटोबामा लेख्ने वाक्य लेखेको छैन।
तर, एउटा गीता मात्र हो, म केवल डोटा खेल्न सक्छु । पागलपन कुलमानको चमत्कार ! अनमोललाई यस्तो फोन ! प्रतीक्षा छ ! त्यो मनोविज्ञान हो । हरियो! हेर! मेलोको सो । धेरै धेरै धन्यवाद! माफी चाहन्छु । म धेरै छ । न छ ! यस्तो छ सही ! त्यसपछि सीधै फिर्ता लिइयो । मेरो पनि योगदान छ । न छ ! पूरा हुनेछ । न छ ! अलमलमा ग्यासलसँगको खेल नयाँ योजनाको तुलनामा यो अधिक महत्वपुर्ण छ । मेरो पुरानो शिक्षक पनि अहिले पढ्दै हुनुहुन्छ । मेरो पुरानो शिक्षक पनि अहिले पढ्दै हुनुहुन्छ । अब म तपाईंलाई सान्त्वना दिन भन्न के थाहा छैन. अब म तिमीहरूलाई सान्त्वना दिन भन्न के जान्दैनौं। किन काम भइरहेको छ ? यो काम किन भइरहेको छ ? किन काम भइरहेको छ ? त्यो फोनको अवसान थियो । त्यो फोनको अवसान थियो ।
त्यो बोल्दै छ । यो वेबसाइट हो । त्यो दुर्घटनाको कारण ? यो वियतनामी हो । म यो च्यानल हेर्न छैन. हाइकु तथा हाइकुमारीको भियतनाम हो । म त्यो खरीद गर्दछु। म केही मासु किन्न सुपरमार्केटमा जान्छु। मेरो इतिहास रुचि हो । पैसा प्रशोधन गर्न सक्नुहुन्छ? कतै विवाद त हुँदैन र ? त्यो मिलनको यात्रा कसको दुःख ? यो किन आयोजना हुन नसकेको होला ? कसको होला त ? आज यस्तो छ मौषमको महत्व ! उत्तर कोरियाको जबर्जस्ती हुन्छ ? बुक, कारामासो भाइहरू वा वर्णन गर्न सक्दैन! किताब पढ्दा नै पढियो भने नछुट्ने! पुस्तक पढ्ने इच्छाशक्तिले लेखेको छ । किन र कसरी ? यो गाडी अहिलेकै उत्कृष्ट हो ?
किन र कसरी ? यो ठीक हो ? किन र कसरी ? - यो जस्तो छैन यो! अब कसको हुँदैन ? अब कसको हुँदैन ? अब कसको सोच छ ? म छुटाउन सकेको छु? टम्बलरमा यस्तो बच्चा जन्म ! म राजनीतिमा ध्यान दिन्छु, तर राजनीति मेरो लागि राजनीति हो । थापाको यो कठिन ! किन घट्छ ? बधाई छ मित्र । म बुझ्दिन, बुझ्न चाहन्नँ । स्पष्ट छ ! २ नमिलेको गलत दाबी ! किन गरेछु यो काम ! ध्यानपूर्वक यसो गर्नुहोस्! धर्ममा देवीदेवता देवताको पूजा गरिन्छ । खै त ? गर! म सडकको लागि पनि जान चाहन्छु! यो एक नम्बरको प्रश्न हो र ? पुलिस । घरमै मार्छ र घरमै मार्छ ! मेरी आमा र छोरी कटोरेमा जाने! मेरो फिल्म देख्दा फिल्म हेर्छ । छोटो वाक्य लेख्नुहोस् यो कस्तो छ? मसीहको जे छ त्यही!
म कहिल्यै पनि भन्न छैन |
म त्यो कुरा होइन । त्यो नाम हो तिमीहरुको ? यो मेरा लागि निकै जटिल छ । त्यसो भए अहिले पनि दुःखी हुनुहुन्छ ? खाद्यान्न कहाँ छ ? खाद्यान्न कहाँ छ ? न त कठिन प्रयत्न नै । प्रिय खेल कसको होला ? पानी जस्तै हो । त्यो पुस्तक पढ्ने कुरा हो । टम’को डिजाइन अत्यन्त विशिष्ट छ । म स्टेशन नजिकै बस्न चाहन्छु. मेरो हात खोसियो । मेरो फिल्मले मसँग धेरै कुरा गर्‍यो । उनले यो खबर सुनेका हुन् । म चाँडै नै सम्भव छु । दाँत दुखेको न त सुनेको थिएँ न त बोलेको नै । ओलम्पिकमा सहभागी भएका धेरै देशहरू छन्। त्यहाँ ओलम्पिकमा भाग गरेका धेरै देशहरू छन्। काम गर, हो ! टम मरियमलाई मार्छ । गर्मी मौसममा गर्मी वातावरण अझै गर्मी छ । त्यो पानी पिउनका लागि निकै लामो समयसम्म लाग्थ्यो । ब्लू व्हेलहरू संसारको सबैभन्दा ठूलो जनावर हुन्।
म त सोच्दै थिएँ, तर आज राती नै मेरो प्रेरणा हो । यो नै एक लामो समय भएको एक दिन थियो । अब त्यो व्यवहार नै रहेन । अब त्यो व्यवहार नै रहेन । आज मंगलवार । म माछा किन्ने मान्छे हुँ । आज मंगलवार । म माछा मार्न चाहन्छु, मंगलवार । म माछा किन्ने मान्छे हुँ । सन्तान हो । सन्तान सबल रहने छ । नमस्कार । यो कसको हो ? मेरो विचारमा त्यो पर्याप्त छैन । यस्तो कार्यक्षमता र कार्यक्षमता नै काम हो । टम कुनै एक जीवित प्राणी हुन चाहँदैनन् । किन र कसरी भयो ब्रह्माण्ड ? यो कस्तो प्रकारको हो ? कसको होला पल्ला ? यो नया योजना हो । त्यो नया योजना हो, जो अहिले नै छ । त्यो नै जीवन हो जो कोही पनि जीवित रहँदैन ।
यो ऐतिहासिक महान्र्त हो । यो ऐतिहासिक महान् बौद्धिक इतिहास हो । त्यो सोचको मृत्यु हो । पुलिसको जितमा जुमानु नपर्ने भयो । गाउँघरमै परिचयपत्र वितरण शुरु त्यो घृणा हो । गाउँलेहरू उड्न सकेनन्। गाउँलेहरू उड्न सकेनन्। त्यो पत्र आज लेख्दै छ । त्यो पत्र आज लेख्दै छ । आवश्यकता पनि छ । म त सुझाव दिन्छु । पुरानो हो । न त मँ सूर्यमुखी, न त गुलाबमूखीनै । भाडा वृद्धि हुनेछ । कृषिमा खर्च बढ्ने छ । Gasoline मूल्य झर्ने छन् । कहाँ छ त्यो खर्च ? म फर्की आएको छु। म छुटे । पिताजीलाई भेट्ने । यदि त्यसो हो भने कहाँ जाने ? यो एक महत्वपूर्ण बैठक हो । त्यो बैठक बसेको हो । यो सम्मेलन एकताको सम्मेलन हो ।
यो सम्मेलन एकताको सम्मेलन हो । यो पनि रहस्यको विषय हो । मित्रको साथ भेट हुनेछ । त्यो बैठक बसेको छ । म भियतनामको सडक खाना खान्छु। जाँच्न चाहन्थेँ । तरुणदलको शिविर ! खाना खानुहोस्, तर यो ! सौर्य प्रणाली कति ग्रह छ? सोलर आठ ग्रह थिए । किन यो ग्रहमा सबैभन्दा सानो सौर्य प्रणाली छ? किन अमेरिका र युरोपका एनआरएनएभित्र किन मतभेद देखिएको हो ? अमेरिका किन यसो गर्छ ? आज गर्मी ! म हाइक्रिप्ट हुँ । त्यो पैसा कसरी खर्च गर्छ ? गाउँ सुन्दर थिए । पर्यावरणको संरक्षण किन आवश्यक छ ? म यहाँ छु । रात बिताउन योजनामै अक्सर लोकमानको परिभाषा गरिबी हुन्छ । म विचलित छु । सुरुआतमै बितेको दिन हो । ९ बजे देखि म पर्खिरहेको छु । म तपाईंलाई २ घण्टासम्म पर्खिरहेको थिएँ।
त्यो मेरो प्रश्न हो । यो प्रारम्भिक चरण हो । त्यसको विरोध गर्छन् । यो मेरो पहल हो । मानव जीवन महत्वपूर्ण छ, तर महत्वपूर्ण छ । तिमीहरू जे गर्छौ त्यही गर। जे गर्छौ त्यही गर। तिमीहरू जे गर्छौ त्यही गर। तिमी जे जस्तो छौ, त्यस्तै गर, जे जस्तो छ, त्यस्तै गर। स्वर्ग हो । सहमतिको भावना छ । उनको प्रेम हो । जर्मनी भने यहाँ छ । समय विभिन्न वैकल्पिक बिन्दुहरूमा ऊर्जा कम्पन आवृत्तिको अनुभव हो। Life scene 1: काम + मास्टर = व्यापार ३.३. कोषको स्थापना : व्यापार + व्यापार = क्यारियर ।
जीवन दृश्य 4: क्यारियर + संग्रह + जीवन 5th जीवन दृश्य: सफलता + स्वास्थ्य + हार्मोनिटी परिवार = हार्मोनिटी = हार्मोनिटी 6th जीवन दृश्य: खुशी + मद्दत = जीवन scene मूल्य मूल्य न 7: जीवन मूल्य + अनमोल को संस्कृति मान्छे देखि आउँछ. जनता बहुत खेत हो । मानव स्वास्थ्यमा लाभदायक तत्वहरुको विकास गर्नु हो । चित्रकारका रूपमा कुनै चित्र नै छैन । विवाह हरेक महिना फरक फरक हुन्छ । अरूलाई प्रशंसाको सट्टा, उनीहरूको परिपक्वता प्रक्रिया सिक्दै खर्च गरेर खर्च गर्छन्। तर, यो संस्कृतिको विकास हुन सकेको छैन । प्रतिभाशाली व्यक्ति र प्रतिभाशाली व्यक्ति हुन् । जो कोहीलाई लाभ दिने कोही व्यक्ति हो । उनले भने, ‘यो सरकार, सबै जनताको सपना पूरा भएको छ । मास्टर हाम्रो सपना अँगालेको सपना, जो बुद्धि, मन, गुणस्तर, व्यक्तित्व, क्षमता वा विभिन्न जीवन क्षेत्र छ हामी उद्देश्य गर्न चाहनुहुन्छ, लागि fostering र हामीलाई सँगसँगै गर्दा. प्रतिभाको उपचार: Fostering क्षमता, भौतिक, व्यक्तित्व, गुणस्तर, मानसिक, बौद्धिक, बौद्धिक। उनको सपना पूरा भयो । हाम्रो जीवनको केहि पक्षहरूमा लिन्छ गर्ने प्रतिभा हो। उनको उपस्थिति थियो, ‘सर्वोच्चले प्रेम दिनुभएको हो । जेनिस एक व्यक्ति जसको उपस्थिति हामी चाहन्छौं कि हामी जे चाहन्छौं त्यो गर्न मद्दत गर्दछौं।
मानव उपचार: निम्न जान्नु, मानव व्यक्तिको छवि प्रचार, तिनीहरूलाई गुणस्तर सामाजिक सम्बन्ध जडान। मानव हो जुन उनीहरूको सामाजिक सम्बन्धमा एक प्रमुख भूमिका छ, जसले एक गुणवत्ता सम्मानित सामाजिक सम्बन्ध नेटवर्क मालिक गर्दछ, जो एक भारित आवाज हो। मानिसहरू treats:, ग्रेस, Grace, Giving. तपाईं एक हुनुहुन्छ जसले हामीलाई एक निश्चित पक्ष वा जीवनको चरणलाई मद्दत गर्दछ। ठूलो मान्छे जीवनको हरेक पक्षमा मदत; मध्य मान्छे जीवनको एक ठूलो भाग मदत; सानो मान्छे जीवनको एक सानो भाग मदत. उच्च जनसङ्ख्याको उपचार : आशिष्, आशिष्, आशिष्, आशिष्. हाईमान एक हो जसले हामीलाई अवधारणा, एक पाठ वा समझ दिन्छ जुन हाम्रो धारणा उत्पन्न समस्यामा खडा छ।
४ स्वास्थ्य स्तम्भहरू आध्यात्मिक, मोबिलिजेशन, पोषण र रेस्ट हुन्। 5th-स्तर बौद्धिक व्यक्ति हो जसको भित्री संज्ञानात्मक राज्य अन्तरिक्ष र समय द्वारा प्रतिबन्धित छैन, जसले एक भित्री ओभरल्यापिंग राज्य छ, जसले पूर्ण रूपमा लेबल खोलेको छ: आर्द्रता, लेबलिंग, लेबलिंग, विश्वास, लेबलिंग। चौथो स्तरको बौद्धिक व्यक्ति जो प्राकृतिक आन्तरिक संज्ञानात्मक राज्य छ भन्न जान्दछन्, स्वाभाविक रूपले वास्तविकता परिस्थितिको अनुसार के गर्ने, ज्ञानसँग जोड्न सक्ने, अतीतमा के भएको छ, जसले अन्तमा सुन्नु भएको छ, जसले अन्तरिक्षमा पहुँचको विद्युत लहर छ।
स्तर ३ बुद्धि भएको व्यक्ति त्यो व्यक्ति हो जसमा सबै चीजहरू, घटनाहरू, परिस्थितिहरू र मानिसहरूको कुनै प्रकृति हुँदैन भन्ने भित्री चेतना हुन्छ; त्यो व्यक्ति जसले सधैं मानिसहरू, चीजहरू, घटनाहरू, घटनाहरू र परिस्थितिहरू स्वाभाविक रूपमा समस्यामुक्त छन् भन्ने महसुस गर्छ; त्यो व्यक्ति जो सधैं वास्तविकतामा बाँच्न सक्छ; त्यो व्यक्ति जो सधैं आफू भित्र सत्यको साथ बाँच्न सक्छ; त्यो व्यक्ति जसले सधैं जान्दछ कि ऊ सुनिरहेको छ, जान्दछ कि ऊ देखिरहेको छ, जान्दछ कि ऊ बोलिरहेको छ, जान्दछ कि ऊ जानिरहेको छ; त्यो व्यक्ति जसमा शान्ति र निर्ममताको आन्तरिक अवस्था हुन्छ। स्तर २ बुद्धि भएको व्यक्ति त्यो व्यक्ति हो जसमा जीवनको स्रोत मबाट उत्पन्न हुन्छ भन्ने भित्री चेतना हुन्छ; त्यो व्यक्ति हो जसले सबै चीजहरू र घटनाहरूलाई आफैंबाट आउने, आफ्नै मनको बीउबाट आउने कुराहरू बुझ्छ र बुझ्छ, त्यसबाट होइन। दोस्रो स्तरको बुद्धि हो, जो बाहिरीबाट परिवर्तन खोज्दैन, भित्री पक्षबाट परिवर्तन आवश्यक हुन्छ, जसले अरूको परिवर्तन खोज्दैन, दुःखको सुरुवात हुन्छ, स्वयंको परिवर्तन सुखको सुरुवात हो।
बुद्धिको पहिलो स्तर व्यक्ति जागरूकता को भित्री अवस्थामा एक भित्री अवस्थामा छ जुन सही र गलत, गलत, राम्रो, हुनुपर्छ वा चीजहरूको लागि हुँदैन, घटना, परिस्थिति वा मान्छे। म तपाईंलाई कहिल्यै प्रेम गर्नुभएको छैन. न त मदत नै । मतलब, पढेको केहि नै हुँदैन । यो पनि सत्य हो कि, जब कुनै व्यक्तिले आफ्नो शरीर र प्रकृतिका भागहरूलाई ध्यान दिएर आफ्नो जीवन शैली बुझ्ने प्रयास गर्छ भने त्यो सत्य हो ।
अधिकांश आत्म-सम्मान: जाने, रोक्न, रोक्न, स्व-सामग्री केन्द्र अलग गर्न मद्दत गर्छ। बुद्धिमान र समृद्ध व्यक्ति हो जसको भित्री संज्ञानात्मक अवस्थाले समस्या उत्पन्न गर्छ । ५ (पाँच) मुख्यतया पाँच (पाँच) र एक (पाँच) हुन्छ । ४. अग्नि (अग्नि) को मूलभूत सिद्धान्त (अग्नि) को मूलभूत सिद्धान्त (अग्नि) हो । ३ (३) उपदफा (३) को मूलभूत र निहित हुन्छ । २) भित्री जागरूकता (Level 2) भनेको जीवनको स्रोतबाट बाहिरी जागरूकता हो जुन आफैबाट आउँछ। भित्री जागरूकता (घंटा 1) मान्छे, चीजहरू, घटना, सही वा गलत परिस्थिति, राम्रो वा खराब, वास्तविक वा झूटा, गर्नुपर्छ वा हुँदैन।
साधारण बुद्धि भनेको आन्तरिक संज्ञानात्मक राज्य मात्र हो । त्यहाँ भित्री जागरूकता 5 स्तर बौद्धिक जागरूकता गर्न अनुरूप छन्। ज्ञान प्राप्तिको लागि एक अनन्त, सहिष्णुता, आदर-आभारी हुनुहोस्। बुद्धिको भौतिक अभिव्यक्ति सरल, मजा, ट्रस्ट, सज्जन हो। भ्यागुताको wary हो। नक्कली खाना हो । मेरो फूल फुल्छ । फूल फुल्छ । यो फूल फूलको हो । फूल फुल्छ । यो किन भइरहेको छ त ? त्यो सोच किन हो ? एक छालाको पखाल ! कहाँ छ त्यो बोस्टन ? कहाँ छ त्यो बार्सिलोना ?
त्यो व्यापारको अनुभव धेरै छ ।
मेरो मातापिता र पितालाई कुटपिट गरिनेछ ।
म यो कुरा बुझ्न नसक्ने हुँ । तर, त्यो नै मेरो लागि पर्याप्त भएन । त्यो पुरस्कारको राशी न हो, न त त्यो नै पर्याप्त थियो । सलाम छ त्यो भेट्टाए । म माइक्रोसफ्टबाट माउस किनेको थिएँ। म त्यो टम । बच्चा नै छ । मैले यो जान्न चाहन्छु । किताब किन्ने हो ? मरियाको समय आएको छ । त्यही कारण म बोल्छु । त्यो देख्नेबित्तिकै देखिहाल्यो । यो एक फ्रान्सेली शिक्षक पनि हो । मैले अलार्म घडी सेट गरेको छु । यो एउटा उदाहरण हो । यो सही हो । मेरो दृष्टिमा ठीक छ । मरियम मरियमका मातापिता हुन् । त्यो समय नै हो । उनले अन्य चारैतर्फ टिकट खोल्दै आएका थिए । मलाई पठाउनुहोस्। मलाई लाग्छ कि म यति सोच्दै छु। हरेक तयार छ । गर्छन... कुलमानको हालत !
म यहाँ जान चाहन्छु । त्यो नै देखेको हुँ । यो खतरनाक छ । कृपया मलाई एक क्षण छोड्नुहोस् । यो अति कम छ । म कहिल्यै अपरिचित व्यक्ति हुँ । जनता नै विश्वास गर्छन् । म त सधैंभरि नै विश्वास गर्छु । त्यसपछि अस्ट्रेलिया जाने नेपाली टिम आए । अस्ट्रेलियाले आफ्नो पहिलो जितको लागि अस्ट्रेलियालाई पराजित गरेको छ । त्यो एक सप्ताहन्तमा जाने हो । त्यो एक सप्ताहन्तमा जाने हो । म तीन वर्षको हुँदा फ्रान्सेली पढ्दै थिएँ । म तीन वर्षको हुँदा फ्रान्स फर्केँ । कोठा बाहिर आयो । कोठा बाहिर आयो । म पछि फोन आयो । म तपाईंलाई पछि बोलाउँनेछु। तर पछि फोन आयो । यो कस्तो विवाह हो ? मेरो मातापिता दुवै धर्मका हुन्। कहाँ छ ? त्यहाँ महिलाहरु छोडेर भागे । त्यो नै देख्ने हो । पहिले मदत गरेर सहयोग पुर्‍याउनुहोस् । यो बताउनै नसकिने रहेछ हो । मारियाको पनि त्यस्तै छ ।
हवाई अड्डा नै बढेको छ । म यहाँ गरिरहेको छु, अहिलेभन्दा पहिले नै ओछ्यानमा जान्छु । डेकोको प्रतीक्षा आज मेरो जन्मदिन हो । अब म यहाँ आएको छु । यस्तो पनि नक्कली कारक पर्खालका लागि उपयुक्त छैन । यो खर्च कसरी खर्च हुन सक्छ ? कृपया मलाई भोक र तिर्खाएको छ। त्यो सबको लागि उत्तम हो। त्यो म हेर्दै थियो। मैले यो विषयमा केहि कुरा थाहा छैन। म विभिन्न शब्दहरू बुझ्दिनँ। जब गणितज्ञहरू, जसले मलाई भन्दा बढी थाहा पाउँदछ, स्पष्ट रूपमा व्यक्त गर्न सक्दैन। वास्तवमा यो नै मूर्खता हो । मेरो समान समस्या छ । धूम्रपान छ ? बिहानको धन्यबाद । तातो मसँग सेतो केटो छ । यहाँ को छ र ? यहाँ को छ र ? पानी पिउनका लागि तातो छ । यो भनेको नदी हो ।
उनको मृत्यु भएको १० वर्ष भयो । १० वर्ष मरे । यो कुनै मनोवैज्ञानिक कुरा होइन । म ती मानिसहरूलाई घृणा गर्छु। म तिनीहरूलाई घृणा गर्छु। हरेक व्यक्तिसँग घृणा छ । यही दोष हो । सक्रिय छ । मेरो बचाव छ । मेरो बचाव छ । यहाँ ६ लाख जनसंख्या रहेको छ । त्यो दिन नै आएको छैन । कहाँ छन् त्यो मन्दिर ? पैसा कमाउनका लागि हो । तर, अहिले त्यो पैसा छैन । शायद यो घर अहिलेकै जस्तो बनेको छ । शायद म यो घर गएँ । म सधैं धनी र प्रसिद्ध हुन चाहन्थें। टम र मरियमले भने कि यो कहिल्यै सम्भव छैन। म यो गर्न चाहन्नँ | म यो गर्न चाहन्नँ | म अमेरिकामा एक दिन चाहन्छु । एक दिन उनले अमेरिका जाने इच्छा गरे ।
त्यो पनि नवीनतम चाहना थियो । त्यो पनि नवीनतम चाहना थियो । न त माछा नै । यो शिक्षा विभिन्न प्रकारको हुन्छ । त्यो असफल भयो ? म तपाईंलाई व्याख्या गर्न चाहन्छु। त्यहाँ छुट! त्यो ठाउँको मान्छे, मैले उसलाई मेरो घर मानान गर्न बोलाएँ। उनका बाबुले उनलाई काम गर्न थाले । जहाँ चोट लागेको छ । यो विषयमा कुनै बहस नै हुँदैन । म पूर्ण रूपमा थकित छु । तपाईं एक्लै जीत छौँ भनेर गर्न सक्दैन. हो । सहमति हुन सकेन निश्चित छ । प्राकृतिक कुराहरू शायद । हिमपात भने घट्ने छ । यो चलिरहेको छ। शुभकामना! अभिनय! तरुणधारी, यो कम उमेरको होइन ! निश्चित रूपमा फ्याँक्नुहोस ! कसको छ ? क्षमा याचना गरे... हामी किन मिलेर फेला परेनौं? त्यो त बताउनै नसकिने रहेछ । त्यो बेलाको पाठ्यक्रम थियो ।
"म थाहा टम मन-बाहिर मान्छे थियो कि ""त्यो समयमा, Sami समयमा आफ्नो पहिलो काम खोज थियो, उहाँले मृत्यु नजिक आफ्नो कथा मैले सुनेका शिक्षा एक प्रमुख कारक थियो मेल खाने महसुस पावलले Grayson, मान्छे तिर्ने मान्छे राम्रो छ." दुःखी, मर्मत र मादकपदार्थले हात मारेर सट्टामा थिए। आमाले नानीहरू बीचको भग्नावशेष राखे। जब मरियमले घरबाट निस्केको प्वालबाट घर भित्र पसे, तब आमाले डरलाग्दो बालकहरूको आँखा अघि मरे। धेरै पुरुषहरू, गाउँका महिलाहरू, नानीहरू र क्रोधले यो स्त्रीलाई धम्की दियो। तर अब, जब उनी मरे, मुखबाट शब्दहरू निस्किए, शान्तमा, क्रोधले दुःख भोगे र धम्की दियो।
“गुरुज्यू-भाइ, दिदी-बहिनीहरू, ग्रीष्म ऋतुमा गर्मी र चिसोलाई ढाकिने ठाउँको अतिरिक्त जहाँ आमाले केही कष्ट भोगे। आमाले केही कष्ट भोग्नु परेन। तीन तारावृत्तका बच्चाहरूको लागि केही खाना पनि खाए। यूहन्ना, जो प्राचीन जवान थिए, तिनीहरू मध्ये एक जना जवान थिए। तिनीहरू मध्ये एक जना जवान थिए। तिनीहरूसंग कुनै पनि किसानहरूसंग बस्न सकेनन्। दुई वर्ष अघि, विन्डोबाट एक गिरावटले उनको मसाजलाई चोट पुर्‍यायो, र त्यसपछिदेखि त्यो ओछ्यानमा छोड्न सकेन। प्रश्न उठेको छ, आखिर कहाँ गयो त पैसा ?
तर बच्चा नै मेरो पहिलो पहिचान हो । यो नै पहिलो पटक सन् १९६९ मा चन्द्रमाको भ्रमण भएको हो । मानवको २ फिट मरियम र उनका प्रेमीहरू बोस्टनसँग भेटघाट गर्ने योजना बनाउँछन्। अन्य कुनै पनि बाटो चाहिएको छ कि ? हरेक व्यक्ति यो काम गर्छन्? टमटाको सम्पर्क कसरी भयो ? त्यसो भए किन यो आवश्यक छ त ? म यो गर्न चाहन्न, तर म यो गर्न चाहन्छु यो केन्द्रीय लन्डनको भर पर्‍यो । बसमा ४० जनाको ज्यान गएको छ । सार्वजनिक जोखिम कम गर्न प्रयास गर्नेछौं । त्यो तालिकाको चित्र थियो । यो १९७० को चुनाव हो । उनका लागि काम गर्ने काम गर्ने हो ।
पूरै एकपटक एकपटक भेटिएको छ । ५६७८ नम्बरको बेरोजगारीको स्थापना कसरी भयो ? सोमबार उनको निधन भएको हो । तर, उनले एक दिनका लागि कुनै पनि काम गरेनन् । खाद्य पदार्थको लागि भने अझै केही समय लाग्ने नै छ । म एक बच्चालाई घृणा गर्छु । न केवल खानेपानी नै । म एक अनन्त शंकामा छु । मेरो लागि त झन् बलियो छ । मेरो पैसा कसको भयो ? यो एक उत्तम टाइल हो । यो एक सुन्दर टाइम हो । रोग निको हुने गरेको छ । आगलागीबाट एकजनाको जोखिम म फुटबल खेलाडी हुँ । यो जोखिम नलिने जोखिम हो । यो जोखिम म उठाउन चाहन्छु । अनुवाद हुन सकेको छैन ?
तपाईं जस्तै राम्रो मान्छे भेट्न शायद. त्यहाँ मेरो बारेमा धेरै आकर्षक कुरा छ. म यो कोठा प्रवेश मिनेट देखि तपाईं मेरो आँखा लिन सक्दैन. मेरो जीवनमा पहिलो पटक म निकै जोड दिन्छु । त्यसपछि पाँच बजे उठेर बसेँ । अनलक छ । रक्तचाप समान हुन्छ । म गाडी चढेँ । सो मत पनि अब सोझिएको छ । यो त अझ खुसीको कुरा हो । यस प्रकार छ, जसमध्ये यस्तो छ । प्लगको प्लगइन छोड्नुहोस्। यो अधिक अभ्यास हो । यो अभियानले अझ बढिरहेको छ । म एक नया जोडी किनेको थिएँ । अब हामी यो गर्न आवश्यक छैन थाहा छ. सेना रातदिनै सुत्न आए । मेरो मातापिताको कदरभाव थियो । अधिक मूल्यवान छ ।
म अस्पतालमै थिए । यो एक रोचक घटना हो । वास्तवमा यो मेरो स्वास्थ्यको विषय थियो । म वास्तवमै कुरा गर्न सक्छु । म वास्तवमै यो विषयमा चिन्तित छु । तर, घरको खाना पनि त्यति नै मन परेन । यो एक ठूलो कदम हो । यो एक महत्वपूर्ण कदम हो । तपाईं बाँकी स्क्रूड्रिभर प्रयोग गर्नुपर्छ. म यो समूहमा अन्य मानिसहरू तपाईं भन्दा अन्य कुनै पनि थाहा छैन। म तीन जना साथीहरू छन्, जसलाई वकीलहरू छन्। एक थलो र एक थलो छ। अन्य विद्यार्थी भियतनाममै प्रवेश गरेका थिए । अन्य महिला पनि छन् । विद्यालयका केही विद्यार्थी भने त्यहाँ न त कुनै विषय नै हुँदैन । अन्य पुस्तकहरू पढ्न? पुस्तक लेख्दा पढ्दै हुनुहुन्छ । मेरो अन्य पुस्तक पनि छ । त्यहाँ टेबल २ बजेको छ । एक स्याउ मेरो छ र अन्य स्याउ तपाईंकै हो.
वास्तवमा हामी तपाईंलाई त्यहाँ हुन चाहनुहुन्छ। खाना पकाउने र खाना पकाउने नै अति उत्तम हो । यो पेटको पेट दुखाइ हो । खाना पकाउनु र अशुभ हुन्छ । तर, त्यो रोग आज पनि छ । अब टम खोलियो । अब त्यो टम हरायो । अनुवाद हुनुप¥यो कसरी ? अनुवाद हुन सकेको छैन ? शर्त छ ? मैले त्यो समूहलाई बोलाएँ । यो आवश्यकता अधिकृतको रहेको छ । क्रेडिट कार्ड नम्बरको कुनै नम्बर छ? म अन्तमा विवाह गर्छु । मेरो क्रेडिट कार्ड छ । तर, मैले यो काम गर्न सकेको छैन । त्यो दिन थिएन । त्यही पुस्तक पढेँ । फ्रान्सेली भाषा बोल्दा, तर टम कुनै ग¥यो ।
म फुटबल हेर्न चाहन्छु, तर यो टिम होइन । म त्यही नै थिएँ, तर त्यो नै थिएन । म हिजो स्कूल पढ्दै थिएँ, तर म त पढ्दिनँ । तीन सन्तानका पिता हुन् । तपाईं जान सक्नुहुन्छ, तर म यहाँ रहन चाहन्छु। तर यहाँ चाहिँ त्यस्तो हुन सकेन । म यहाँ आएको मान्छे नै हुँ । तर, मार्क्सवादको त्यो विचार बदलिएको छैन । त्यो घोडा हरायो । त्यो सुनेर म निकै खुशी हुन्थेँ । हरेक व्यक्ति असल हुँदै गए । म यो वि–फाई पासवर्ड परिवर्तन गर्छु । टेनिस रैकेट छ? बोस्टन बाट कति लामो हुन्छ शिकागो अन्तिम? म यो कुरा जान्दछु जब मैले त्यो कुरा जान्नु पर्छ। म त घर नै हुँ । अब म कुनै प्रश्न नै उठ्छु । मेरो रक्षा हुन सकेन ।
मेरो रक्षा हुन सकेन । मेरो घर त घर हो । त्यो ट्रक हो कि होइन ? हरेक कुरा सुधार्छ । न त टम थियो न त टम । त्यो अनुचित कुरा हो । मरियमलाई चुम्बन गर्ने प्रयास गर्दिन । टेनिस प्रतियोगिता हुने यो घटना हो कि, म यहाँ आएको हुँ । यो विचार आएको हो कि होइन ? टम वर्क एक छोटो छोटो छ । विन्डोजमा बोल्दै गए । मरियमलाई खराब समाचारको लागि यो दिन सम्भव छ । आज यहाँलाई कसको भिडन्त ? म एक कहानी सुनाउन चाहन्छु । त्यो सूची केवल हेर्नुहोस् । त्यो त फ्रान्सेली भाषा नै हो । यो विषयमा सबै कुरा जानकारी नै छ । आज सोमबार कस्तो छ तपाईको भाग्य ? यो नै मेरो दिलचस्प हो । त्यो पार्टी रात्रिभोजमा रात बिताउन थाले ।
म धोका तथा अपमानजनक महसुस गर्छु । वास्तवमा यो घटना टम वर्णन गरिएको थियो । नुनको पाटोमा एक प्रकारको खाना पकाउनुस्, ठीक हो ? म गतिशील छु र छिटो दौड्न सक्छु। यस विषयमा केही समय अघिसम्म छलफल हुनेछ । मैले यो कुरा बताउन नै चाहेनन् । यो पार्टी एकताको सम्मेलन हो । पहिलो पटक म फर्नन्डो भेटे, त्यो भारी लत थियो । यो समुद्रको दृश्य हो । म तिमीलाई गर्व गर्छु। म जान्दछु कि त्यो टम जान्दछु। कहाँ थप्नुभयो, त्यहाँ कसको मत कति पुग्यो ? न त पैसा नै थियो न त पैसा नै । यही नै उत्तम हो । यो तालिकाको समय तालिका अनुसार गर्मी हो । कृपया बताइदिनुहुन्छ कि, यो सम्भव छ ? विमान दुर्घटना हुँदा एक दिनअघि हराएको थियो ।
म ती सबै कामहरू गर्नेहरूलाई अस्वीकार गर्दछु। मरियमले देखेको हरेक कुरा यही नै हो । यो कस्तो प्रकारको सेतो दाखरस हो ? म आज नै त्यहीं मर्छु । मैले सोचें कि मरियमले ठूलो गल्ती गरेको छु । अब म त्यस्तै गर्न चाहन्छु । मरियमले उनको कफी तातो हुने गर्छ, जब टम उनको मनपर्छ। तपाईं पट्टी मा प्रतीक्षा गर्न चाहनुहुन्छ? मेरो माता-पिताले यो कुरा मसँग रिसाउन थाले । तपाईं अर्को चाहनुहुन्छ, तपाईं? मेरो सोचाइ पनि त्यही हो । म त जे छु त्यो समाप्त भयो । यो रोग कसरी निको हुन्छ ? पशु जंगल छ । त्यसको उपयोग किन गर्नुप¥यो । त्यसपछि कोठामा रोशनी बन्द भयो । तपाईंले यो कुरा केही समय भन्नुभयो. यदि म गलत छु भने, मेरो गल्ती हो ।
त्यो कुरा बिल्कुल गलत हो । तर, अहिले पनि एक दिनमात्र बाँकी छ । केही दिन अघि नै उनको निधन भयो । यो एक चुम्बन हो । छोटो भाषण एक तला छ, तर २ । म त्यो पढ्न चाहन्छु । त्यो म चाहन्थेँ । त्यो म चाहन्थेँ । तपाईं मेरो भन्दा धेरै छिटो हुनुहुन्छ, तपाईं? त्यो कारणको खोजी हुन सकेको छैन । म तपाईंलाई धेरै दुःखी छु। यो मेरो रोग हो । ० किन काम नगरेको ? म सिक्दै छु । यो एक सैनिक हो । यस विषयमा सोच्न आवश्यक छ । तपाईंको कलाईनम भन्दा अधिक महंगा छ। घर रहेको छ । उनको त्यो विचार छ कि त्यो विचार हो ? यो विषय तपाईहरुको सोचाइ हो ? प्रकाशनको बाटो
यो काम आफैमा गर्न सकिँदैन। न त फ्रान्सको शिक्षा । त्यो घर छोड्न सकेन । म एक थोपा छु । व्यवसायिक र व्यवसायिक हुन सकेको छैन । टम र ट्रेन स्टेशन सबै बाटो भागे। एक युवकको हत्या भएको छ । १९९९ मा उनको निधन भयो । यो कत्तिको लागि हो ? त्यो संघर्षको विषय थियो । हामी यी बाँकी कुराहरू के गर्न सक्छौं? म केही कुरा सुपरमार्केटमा किनेको छु। यस्तो किन छ त ? तालिका बाहिर आफ्नो कुरा प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ? म प्रविधी बारेमा धेरै थाहा छैन, त्यसैले म कम्प्युटर समाधान गर्न सक्दैन. म त प्राविधिक विषयहरूको बारेमा धेरै जान्दिन। परमेश्वरले वित्त पोषणको बारेमा सबै कुरा जान्नुहुन्छ। उहाँले स्टक र बन्धनहरू जस्तै गर्नुहुन्छ।
मलाई लाग्छ कि पैसाको चिन्ता आवश्यक छ । म एउटा नयाँ Microplastic मिसिन किन्न चाहन्छु. म खाना खान्छु । उनले खाना पनि छोडे । कोही चाहिँ गार्ड सहित रहेको छ । म पहिलो सत्रको मान्छे हुँ । वास्तवमा हामी विश्वास गर्छौं कि हामी के गरिरहेका छौं। यदि म तपाईंलाई थिए भने, म नयाँ कार किन्न चाहन्छु। मूल्य कति छ? तेलको मूल्य किन बढ्यो ? सबैका लागि मूल्य हो । हरेक व्यक्तिका लागि यो महत्वपूर्ण छ । तपाईंको गहुँ मूल्य के हो? हरेक व्यक्तिका लागि मूल्यवान हुन्छ । यो एक व्यक्तिको व्यक्तिगत कुरा हो । न त बोलेको थियो न त बोलेको नै । न खानाको खाना, नखानु र नखानु नै खानु हो । म जिम मा केही प्रोटिन smoteing किनेको थिएँ.
बजार मा प्रोटिन पाउडर र प्रोटिन smotein smoteins धेरै प्रकार छन्। रात म अति नै सुतिरहेको थिएँ । मेरो नाक पनि हो । म त्यही गर्दछु जब म त्यसो गर्दछु। तपाईं यहाँ हुनुहुन्छ किन बताउन चाहनुहुन्छ? मेरो छोराछोरीको अन्य विद्यार्थी भन्दा बढी पढेको छु । मैले मेरो नाम सुनेको छु । त्यसपछि फोन आयो, फोन आयो । तपाईं अस्ट्रेलिया आफ्नो यात्रा को लागि सामान प्रबन्ध गरेको छ? तपाईंको सामान व्यवस्था गर्नुहोस्। उनीहरुको सम्पत्ति पनि बढ्यो । मदत गर्न चाहन्छु । त्यो टिम हो । म माफी चाहन्छु, मैले तपाईंलाई डर मान्नुको अर्थ त्यो घोडा नै हो । त्यो गधा हो । किन गधाबन्दीको कान र कान कम हुन्छ ?
कसको दोष हो यो ? म संदिग्ध छु, अब कहिल्यै समय मिलाउनैपर्छ । कसको होला यो कार ? अब म यस अघि नै गर्न सक्दिन । त्यो बेला सो घटना थियो । टिम भने बाँकी रहेको छ । यसमा तीन वटा फ्ल्याट छन् । त्यो दिन मेरो जन्मथलो पनि हो । कसको प्यानल ? म बाँकी रहेको छु । टम र थम थमसको छ। यद्यपि, यो कुनै एउटा निष्कर्षमा पुग्न सकेन । त्यो कुनै शान्त हुँदैन । वास्तवमा यो चाहना होईन ? म त्यो गर्न चाहन्नँ । यो गीत फ्रान्ससँग छ । त्यो नै रहेन । म तेरो भन्दा असल हुन सकिनँ । म उसको तुलनामा त्यो उत्तम हो । यस्तो लोकतन्त्र भयो कि उस्तै हो ? आत्महत्याको सोच कसरी बन्यो ?
ती आरोपितलाई प्रहरीले गिरफ्तार गरेको छ । एक व्यक्ति एक जनाको आत्महत्या भएको छ । त्यो नै आत्महत्याको विषय हो । हेनरीले ८, १८२० मा आत्महत्या गरेका थिए । ती महिलामाथि हिंसात्मक घटनाका कारण ती महिला हिंसाका घटना घटेका छन् । मेरो गाडी रोकियो । घरमा रात बिताउन बाध्य मेरो पनि टिम हो । यो कहिलेसम्म पुरुषले हुन्छ ? यो तेरो र थकान हो । मेरो ओछ्यानमा सुतेको थियो । त्यो पनि हो कि त्यो पनि । टम कुनै पिज्जा कसरी बनाउने भनेर थाहा छैन. क्याफिनले टाउको दुखाइ कम गर्न मद्दत गर्दछ? विद्यालय प्रवेश गर्न अनुमति नै छैन । यही हो मेरो गाउँ । यही हो मेरो स्लोअन । त्यो परिणाम देख्ने चाहना थियो । मरियमले किन यसो गर्न मद्दत गर्छ?
मेरो लेखन रोकियो । अनेकन सफलता पाइन्छन् । यहाँ लगभग शीतकालीन ऋतु रहेको छ । म अन्तमा यो गर्न व्यवस्थित छु। अन्तमा म यो कुराबाट भाग्न चाहन्थेँ । मेरो परिवार, मेरो परिवार, मेरो परिवार । म त सोच्दै थिइनँ । रातारात पार्टीका लागि रातारात पार्टीका लागि रातारात गिरफ्तार यो समूहले गत रात प्रदर्शन गरेको थियो । शिक्षक र विद्यार्थीबीच प्रदूषणबारे बहस भइरहेको छ । म त नेता बन्न चाहन्छु । शिक्षकलाई यो प्रश्न सोध्ने हो । उनको पिता एक पुलिस इन्स्पेक्टर हुन् । बाबा नै मेरो माता बनाउनुहुन्छ, यही नै हो?
यहाँ त्यस्तै नै छ । न त मैले त्यो सोच नै दिएँ । डाक्टर बन्ने चाहना कसको हो ? तपाईं आफ्नो काम सन्तुष्ट हुनुहुन्छ? फिल्म यही जेठमा बनेको छ, त्यो पनि सो दिनभरी । कृषिमा पनि कागजपत्र छ । हरेक बिहान मेरो पेट दुख्ने गर्छ । हरेक दिन पत्रपत्रिकामा पढेँ । म प्रत्येक दिन पत्रुस पढ्छु जब म कलेजमा थिएँ । त्यो पत्र त्यहीँ छ । त्यो पत्र त्यहीँ छ । Previous: पुस्तकालय खोज्नेलाई त्यहाँ पुस्तकालय छ । त्यो घटना त सुन्नु नै थियो । आकाशमा उड्ने सम्भावना कम देखिन्छ । त्यो पनि अहिले कम उमेरको कुरा हो । उनको जन्मदिन पनि यही वर्ष भयो । हीराको मूल्य महँगो छ । मेरो सपना थियो, त्यो दिन पनि रात थियो । म केही पानी पिउन चाहन्छु किनभने म तिर्खाएको छु। कार्यक्रम विस्तार हुने छ ।
म यो विषयमा अध्ययन गर्न चाहन्छु कि यो विषयमा राम्ररी अध्ययन गर्नु अघि। जब तपाईं एक देशमा बस्नुहुन्छ, तपाईं चाँडै त्यो भाषा प्राप्त हुनेछ. अर्को समय हामी बिरुवाहरु अध्ययन गर्नेछौं र तिनीहरु कसरी बढ्न सक्छौं। अध्यक्ष बनेको वर्षदिनै भेटघाट जारी छ । बच्चाका लागि यो कठिन कुरा हो । बच्चाहरु अति नै कठिन हुन्छ । मेरो खुट्टामा चोट लागेको कारण म ग्लासतिर गल्लीतिर गल्ली हुन्छु। यो बक्स एक खुट्टा भन्दा कम फराकिलो छ । राष्ट्रपति ट्रम्पले मंगलबार यस्तो बताएका हुन् । राजा चार्ल्स IIII ले आफ्नो पहिलो भाषण रानी को मृत्यु पछि राष्ट्रलाई गर्न शुरू गरे। त्यो पहिलो दिन हो जुन सम्मेलन भोलिको पहिलो दिन हो। राजा चार्ल्स र उनका भाषणमा किन फरक पर्‍यो ? त्यसपछि राजाका भाषण शुरू भए ।
यस धर्मको धर्मलाई धर्म मान्ने हो । कसैले नवीन पार्किङ नियम पनि बनाएको छ । पुलिस भने चोरको जानकारी छ । शिक्षकका समस्या तमाउने समस्या छ । मेरो घरको मुख्य भाग हो । आकाशमा रात हराउँदैनथे, रातदिन बत्ती हुन्छ । अब म त्यस्तै गर्ने समय हो । त्यो भेट आज नै भएको हो । त्यो गलत सोच नै हो । शहर अझै बढ्ने छ । यो कठिन बनेको छ । उनको मृत्यु ट्युबर्कोलोसिस थियो । कृपया यो वाक्यको अर्थ बताउनुहोस्। त्यो अब समाप्त भएको छ । यो कपालको लागि कस्तो लाग्यो ? यो सुनेर म सबै समय दुःखी भएँ । यसकारण म फेरि त्यो बनाउन सक्छु। न त कुनै नियुक्ति नै ।
आज म यसबारे बोल्नै चाहन्नँ । न त कुनै कुनै पनि इतिहास र विचार नै । महिला र पुरुषको समान चाहना भने पुरुषको भन्दा कम छ । आधिकारिक तथ्याङ्क अनुसार, जापानी भन्दा बढी अन्य औद्योगिक देशहरूमा भन्दा लामो घण्टा काम गर्दछ। त्यो पैसा नै चोरेर चोरी भयो । सास फेर्दा उठायो । सूर्यग्रहण तथा प्रकाशको प्रकाश सूर्यग्रहणमा प्रकाश छ । हरेक व्यक्ति असल र असल हुन्छन् । पिकासो एक महान चित्रकार हो । एक दिनमा २४ घण्टा, एक घण्टामा 60 मिनेटमा र 60 सेकेन्डमा हुन्छ। हो चि मिन्ह भियतनामको एक प्रमुख शहर हो । म यो फिल्मलाई मुक्त समय दिन्छु । म कोरियाली टिभी हेर्दैछु । उनको घर ठेगाना हो ।
म खुशी छु कि तपाईंले त्यो देखाउनु भएको छ। खुशी छु कि तपाईंले त्यो देखाउनु भएको हो। चिकन नौ जनाको हो । चिकन एकदम रिपब्लिक हुन्छ । चिकन ओवनमा खाना पकाएको छ। शायद यो कामका लागि पर्याप्त समय चाहिँदैन । अस्ट्रेलियाका लागि खुसीको सम्पत्ति हो । यो एक उत्कृष्ट चिज हो । बाहिर पार्क गरौं. गायक निकसँगको निकटको आवाज हो । सामान्यतया गाउँ तथा गाउँ बस्तीमा पाइन्छ । कति गाई तथा बाख्राको बसोबास छ ? गाई र हाम्रो लागि उपयोगी के हो? गाई तथा दूध खानेबित्तिकै दूध खानेबित्तिकै खानुपर्छ । यो खेतले गाई तथा गाई बगाएको छ । म घर निर्माण गर्नेछु, केही गाई, घोडा र भेडाहरू उठाउँने छु। त्यो पनि चिनी हो । आज सुन्दर मौसम यस्तो छ । यो मेरा लागि विशेष मित्र हो । वसन्तमा अनेक फूल छन् । त्यो बेलामा अनेक सुन्दर फूल फुल्छ ।
म यो देख्छु, मेरो लागि युवा । स्मार्ट बच्चाहरु बोल्न र गणना गर्न सक्छन्। दुलहीले विवाह गर्ने पोशाक लगाउँछन् । गीत पूर्ण रूपमा वर्णन गरिएको मायालु व्यक्ति तपाईं प्रेम हुँदैन। मेरो श्रीमान्ले मेरो लागि केही कुरा सुनाउनु भयो । म तपाईंलाई देख्न सक्दिन, किनकि कोठा अति अँध्यारो छ। त्यही रात फिल्मले दर्शकको खोजी गरे । मेरो विचार खोइ ? मेरो अर्थ खोइ ? मैले भनेँ, ‘के छ त ? अंग्रेजी भाषाको अध्ययन गर्नु हो । म एक लामो ट्रोस र नयाँ शर्ट किन्न चाहन्छु। म त केवल तपाईंको जार पनि हुँ । यो मेरो रहर होईन ? हामी लामो truousers र नयाँ शर्ट बनाउन छौँ। तपाईं लामो Trusse जस्तै हुनुहुन्छ?
म यो लामो ट्रोसफरको जस्तै थिएँ। म यी दुई ट्राभलहरू जस्तै | तपाईंको ओछ्यानमा एक ट्राउजर छ। यस्तो छ विश्वकै सुन्दर ! कहाँ खरीद गरेको छ ? यस्तो छ विश्वकै उत्कृष्ट ! कहाँ छ उनको बजार ? यी पकाउने सुन्दर सुन्दर हुन्छन् । यहाँ सुन्दर खेल हुन्छ । त्यसको जवाफ हो। बिक्री भनेको सबैको सुझाव हो । यो ट्रोजन खर्च कति छ? यी ट्रूस खर्च कति? पैसा किन खर्च गर्छ ? पैसा किन हुन्छ? पैसा किन खर्च गर्छ ? पेट्रोलियम कति हुन्छ? कतै पैसा छ कि ? किन यति धेरै पैसा खर्च भयो ? यी पंखेटाको पेट सुन्दर हुन्छ । तर, उनले मूल्य जाँच गरेनन् । उनको वेबसाइट जाँच गरियो ।
उनको व्यावसायिक अनुभव र खोजीमा थिए । डेटाबेस जाँच गरेँ । म इन्टरपोललाई कल गर्दछु, उनीहरूको डाटाबेस जाँच गर्नुहोस्। उनको स्थान जाँच गरियो । त्यसैले सुरक्षाकर्मीको जाँच गराउनुपर्छ । हृदयघातको दर देखियो । त्यसपछि उनी विद्यालय जाने योजनामा लागे । उनले व्यापार रेकर्ड समेत जाँच गराए । उनको यो व्यवसायिक पुस्तक पनि हो । त्यसपछि उनी काम खोज्छन् । चिकित्सकले उनको मानसिक रेकर्ड जाँच गरेको छ । उनीहरुको निकटता जाँच भयो । उनी गुप्तचर देख्छन् । यो बुना पेट्रोल कति छ? यहाँ जुम्ल्याहा सन्तानहरू देखिए पनि म यो देख्न सक्दिन ? कसरी पैसा कमाउन सक्नुहुन्छ? पैसा किन हुन्छ ? पैसा किन हुन्छ ? यो निलो जिन्स हो ।
किन हुन्छ त यी सुन्दर सुन्दरता ? खाना यही समयमा हुन्छ । यो प्रसिद्ध अभिनेता र फिल्मले अनेक फिल्म निर्माण गरेका थिए । त्यो पनि उसको गर्दनमा गधा लगाइन्छ । ती सबै कम्पनीका लागि काम गर्छन् । यो पनि एकदमै कम्तिमा ११ बजे हुनेछ । त्यो जनसमुदायको समूह हो । यो एक सफ्टवेयर कम्पनी हो । न त कुनै कम्पनी न त कम्पनीले गरेको नियमन हो । यो लामो यात्रा थियो र म उनको साथी को लागि धेरै कृतज्ञ छु। म एक्लै आनन्द उठाउन चाहन्छु । म एक्लै हुन चाहन्छु। यो कुनै एक साथी थिएन. त्यो कम्पनी राजनैतिक मुद्दा हो ? म तँलाई साथ दिन चाहन्छु, तर मेरो आमाले त्यो दिन मेरो लागि निकै संघर्ष गरिरहेकी थिइन । त्यो राष्ट्रिय सिद्धान्तको विषय हो । कम्पनी नियमहरु डेटिङ ग्राहकहरु हामीलाई निषेधित।
अस्ट्रेलिया विश्वको सबैभन्दा धेरै हो । अस्ट्रेलिया विश्वको सबैभन्दा धेरै हो । त्यो निकै ठूलो घर थियो । आज मेरो दुःखद क्षणहरूमै कम भएको छ । चट्याङ र चट्याङका कारण भने निकै कमजोर छ । भारी हिम्मत बढ्ने छ । भारी हिम्मत बढ्ने छ । यसको विपरीत प्रकाश हुन्छ । यसको विपरीत दिशानिर्देश हो । विद्यालयका नियम अनुसार विद्यार्थीको पढाइ भने स्कूल हुँदैन । विद्यार्थी विद्यालय छाडेर गए । म नीलो सागर हेर्न चाहन्छु । त्यो मेरो विपरीत छ । तरलताजस्ता खेल भने निकै खतरनाक छ । यहाँ अधिकांश जापानी रेस्टुरेन्टहरू छन् । यहाँ अनेक प्रकारका स्पर्श छन् । मेरो विचार अत्यन्त कमजोर छ । यहाँ अनेक प्रकारका विविधता रहेको छ। न घर बनाउन सकिन्छ । टम त्यो कार घर बनाउने हो, यद्यपि, त्यो कारको ताराको कुरा हो ।
गाडी पनि तार किन्ने हो । त्यो एक घरका लागि हो । त्यो पेरिसमा एक ठूलो घरपरिवारको ज्यान गयो । यो मेरो प्रश्न हो । त्यो त हो, त्यसको कारण हो । त्यो झुकावटले ढाकेको छ । म गर्मी मौसममा समुद्र तट जाने चाहन्छु। यो खेल निकै उत्कृष्ट खेलाडी हो । चीनका विभिन्न देशहरुमा यो फरक फरक छ । म सुपरमार्केटमा केही दूध खरीद गर्नेछु । म सदैव सदासर्वदा रहने चाहन्छु । म सधैंभरि बाँच्न चाहन्नँ । म तपाईंलाई निराश पार्न चाहन्नँ । तर मेरो सोच बदलिएको छैन । त्यो घरघरमा काम गर्न अस्वीकार गर्यो। त्यो घर काम पनि हो । यो मिसिन कुनै काम छैन । त्यो बेला मेरो पिताले मलाई पैसा दिनुभयो ।
त्यो पैसा नै मेरो खर्च भयो । त्यो पैसा मेरो हातमा छ । यो काम नमिलेको हो न कि आज । त्यो दिन नै आएन । म आएको हुँ । मेरो विवाह भएको भए म चाहन्थेँ, तर तिनीहरू यहाँ आउन अस्वीकार गरे। मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । म कुनै प्रतिज्ञा गर्छु कि म कुनै दिनलाई होइन । लगभग त्यस्तै भएको छ । यदि तपाईं चोट नलागेको भए, म तपाईंलाई त्यहाँ छोड्न चाहन्छु। म चिल्ला । मेरो डिजिटल क्यामेरा स्पर्श छैन वा म तपाईंलाई हिट छौँ. त्यो फोन उनले तीन दिन पाएनन् । बच्चालाई थाहा छ, कारण त यो बच्चा नै हो । बजार स्थिर छ । म बजार गएँ तरकारी किन्नलाई| यो बजार निकै सस्तो कपडा बेच्ने गर्छ ।
त्यो खाना खानपानका लागि पनि हो । त्यो पिज्जाको खाना हो । आज राती खाना कहाँ छ र ? यो समूह दैनिक एक घण्टा अभ्यास हो । मेरो टिम भने मार्ग हो । एक चिकित्सा टोली आफ्नो स्थान मा छ. हरेक दिन बिहानै ट्रेनमा काम गर्थे । एक मुर्ति हात र अर्को एक लक टाउको. न त कुनै संकेत नै । रङ चाँदीबाट बनेको छ । त्यसपछि म घर फर्किएँ । जापान त्यसको प्रसिद्ध छ । गर्मी सामान्य नै छ । म घरमै बसेर जब म घर जान्छु । मेरो लागि एक घर नै हो, मेरो लागि । समुद्रको सतह धीमा छ । मार्च अर्थात् महिलाको महिना हो । उसको हात उसको हात भाँचिएको छ । सीट र आरामदायक हुनेछ। मध्यरात रहेको छ ।
त्यो एक टुक्राले हड्डीलाई एक टुक्रा बनाउँछ। बोतल कच्चा पदार्थ भित्र रहेको छ । सरकारले खर्च गरेको ५० हजार डलर छ । त्यसपछि मेरो होटलमा उनी होटल फर्किए । म ३ किलोग्राम किनेको थिएँ । ० किन यति धेरै खर्च भयो ? सेतो रेत समुद्र तट सुन्दर छ। आज एक सुन्दर दिन र एक सुन्दर दिन । ती मृतकको कारण मृत्यु भएको हो । सेना गुमेपछिको कोड तोड्न खोज्दैछ । डुब्नुको सिक्कामा खस्ने छ । गन्धक फैलावटलाई पनि उमालेको छ । खोइ त र कस्तो ? छलफलहरू बीच एक तोड हामीलाई थप जानकारी भेला समय दिन्छ. यो समय अधिक जानकारी प्राप्त हुनेछ । कुर्सी तथा सोफेस विभिन्न प्रकारका हुन्छन् ।
पैसा कमाउनका लागि पैसा कमाउनका लागि पैसा कमाउन थाले । किसान र व्यापारीहरु तल मैदानमा उत्रिए । म नुनको प्रयोग गर्छु र यो सूपमा खर्च गर्छु। खाना खाएर खान्छु । खानामा तातो खाना खानु उचित हुन्छ । खाद्यान्नमा नुन पानी पिउनु एक खराब स्वास्थ्य बानी हो । यहाँ धनी तथा गरिबीको बसोवास छ । त्यो देश एकलासमा छ । विमान सुरक्षित हुन थाले । मोबाइल फोनको प्रयोग र क्षमता खराब छ । जहाज एक घण्टा पछि आइसक्रिए । जब जहाज खस्छ, उसले १,५०० जनाको मृत्यु गर्यो । जहाज तटबन्धका लागि पूर्व तटीय क्षेत्रसमेत रहेको छ । त्यो जहाज छोडेर भागे । म कुनै व्यक्ति हुँ । त्यो जहाज त जहाज पो हो त । यो जहाज त जहाज पो हो त ।
म खान्छु, सुन्नुहुन्छ ।
बस दुर्घटना हुँदा पाँच मिनेटको तर, पनि अहिले त्यो सम्भावना निकै देखिएको छ । यो raining गर्नुपर्छ किनभने तपाईंको छाता लिनुहोस्. समुद्रमा अनेक माछा छन् । जंगल अनेक रूखहरू छन्। मैले उसलाई धेरै माया गर्थेँ, तर त्यो एकदमै छिटो थियो। विद्यार्थीहरुले घरमै काम गर्छन् । आधा ५ हजार । त्यो दिन स्कूलका लागि परीक्षा पनि हो । यो एक घन्टाको समय हो । आकाशमा सूर्य उदाउँछन्, आकाशमा सूर्य उदाउँछन् । मेरो माता-पिता को हुन त? म त्यो प्रसिद्ध अभिनेतासँग भेट गर्न खुशी छु । समाचार सबै मिडियामा पाउन सकिन्छ। के यो गाउँको बाटोमा हिड्ने हो ? म नेपालको इतिहास बारे जान्न चाहन्छु । त्यो पोशाक लगाउनको लागि मनपर्छ । तपाईं थप फीट वा उबड आलु चाहनुहुन्छ? मेरो पहिलो दिन आज बिहानै उठेर उठ्ने गरेको छ ।
हीराको मूल्य महँगो छ । पानी पिउनुस् । बच्चाले हरेक चिज तथा ओठहरूमा ध्यान दिनुपर्छ । त्यो पार्टी मेरो जन्मदिन हो । त्यो पृष्ठभूमि पनि छ । हिउँ, हिउँ र हिउँ सबै ठाउँमा छ । आज आकाशमा सूर्य उदाउँछन्, अस्ताय्य । आज राती किन देखिन्छ त ? फिल्म वास्तविक घटना हो । अन्य कुनै व्यक्ति पनि होइनन् । मसँग अधिक कफी छ । मित्रको साथ भेट हुनेछ । म बिहान साढे एक बजे उठेँ । त्यो मोटरसाइकल एक मोटरसाइकल हो । त्यो टिकट गलत हो भने गलत साबित भयो । त्यो कसरी थाहा छ । मेरो फोनको फिलिमबाट कस्तो फिल्म आयो ? डिसेम्बर एक वर्षको हुँदा । आज म स्कूल पढ्दै थिएँ ।
परिवार र मण्डली शनिबार चर्चमा गए। १८ वर्षभन्दा बढीको उमेरमै उनी धेरै उमेरका थिए । गाडी पार्किङ क्षेत्रमा गाडी चाहिएको छ । म चिन्तित लागि दुइ टिकट किनेको थिएँ। ती अस्पतालमा एकजना अस्पतालमा भर्ना भएका थिए । ती सबै अस्पतालका लागि अस्पताल गए । एक वर्षमै उनका श्रीमान्ले कलेज पढ्दै थिए । वास्तवमा यो मेरो सोच नै यही हो । उनको क्या मालुम ? जब तिनीहरू सीरामा चढे, उसको हथौडा बेल्ट पल्टियो। म तपाईंलाई सानो कफी बनाउँदैछु, किनकि तपाईं चिया जस्तो हुनुहुन्न। गाईको खाना पनि हो । कहाँ छन् पर्दाका तीव्र रंग ? यो एक अफवाह मात्र हो । त्यो जाने हो । केवल अफवाह मात्र हो । आकाश किन हुन्छ ?
त्यो कपडा किन्ने भनेर पनि थाहा छैन । मेरो घरजग्गा व्यवसायमा व्यापक व्यापार छ । अब मानवको अस्तित्व समाप्त भयो । त्यो घर पनि त्यति नै बेला थियो, त्यसैले मैले ढोकामा ढकढकढकढकढक्याएँ। बिहान १० बजे सुरु हुन्छ। उनको परिवार १० वर्षको छ । महिला तथा पुरुषको सौन्दर्य, फोटो फिचर हो । म जवान वस्त्रभन्दा बढी कपडा लगाउँथेँ । आज अधिकांश महिलाहरुमा आधुनिक कपडा प्रयोग गर्ने इच्छा छ । कपडा किन यति धेरै छ ? कपडा किन्ने सोच छ ? वस्त्र तथा प्रजनन क्षमतामा कस्तो भूमिका रहन्छ ? अब १० वर्षभित्रको कपडा किन्ने भनेर कसरी काम गर्ने ? मानिसले लगाउने लुगाबाट हामीले के सिक्न सक्छौं?
म वास्तवमा क्याजुअल लुगा मन पराउँछु। मलाई विशेष अवसरहरूमा ड्रेस अप गर्न मन पर्दैन। मलाई अब धेरै वास्ता छैन। म फेसन बाहिरको चीज लगाउन सहज महसुस गर्दिन। लुगा र फेसन मेरो लागि त्यति महत्त्वपूर्ण छैनन्। म फेसनबल भन्दा आरामदायी र व्यावहारिक लुगा लगाउने गर्छु। मलाई अझै पनि राम्रो लुगा लगाइएको महसुस हुन्छ। उसको फेसन सेन्स राम्रो छ। दस वर्ष पहिले, मेरा धेरैजसो लुगाहरू मेरा काका-काकीहरूबाट सेकेन्ड ह्यान्ड थिए। मलाई लाग्छ कि मानिसहरूले लगाउने लुगाले तिनीहरू को हुन् भनेर केही भन्न सक्छ। केही मानिसहरूले वास्तवमै तिनीहरूले लगाउने कुरामा ध्यान दिन्छन् किनभने तिनीहरू स्टाइलिश देखिन चाहन्छन्। कतिपय मानिसहरू आफ्नो सम्पत्ति वा हैसियत देखाउन लुगा लगाउँछन्।

उनले आँखा बन्द गरिन् र निदाइन्। भित्तामा केही तस्बिरहरू थिए। मेरो घर यहाँबाट धेरै टाढा छैन। मेरो घर यहाँबाट धेरै टाढा छैन। पानी परेको आवाजले उनलाई ब्यूँझायो। उनी आफ्नो उमेर अनुसार स्वस्थ थिए। उनका शब्दहरू अनौठा सुनिए। अभिनेताले धेरै भूमिका खेलेका थिए। यो रेलमा केवल तीनवटा कारहरू थिए। त्यो कार गइसकेको थियो, त्यसैले यो कतै हुनुपर्छ। चिन्हमा "रोक्नुहोस्" भनिएको थियो। तिमी यहाँ रोकिनुपर्छ। मैले मेरो भाइलाई अझ धेरै मद्दत गर्नुपर्छ। मेरो बुबाले त्यसो भन्नुभयो। मेरो बुबाले त्यसो भन्नुभयो। मैले यी औषधिहरू लिनुपर्छ। डाक्टरले त्यसो भन्नुभयो। मैले मेरो कोठा सफा गर्नुपर्छ। म अब यो फोहोरमा बस्न सक्दिन। उसले रोटी लिएर आफैंलाई दुई टुक्रा काटे। म मेरो जन्मदिनको लागि एउटा नाटक हेर्न चाहन्छु।
केरा, स्याउ र सुन्तला सबै फलफूल हुन्। म उसको उमेर कति छ भनेर जान्न चाहन्छु। म उसको उमेर कति छ भनेर जान्न चाहन्छु। तिमी कुन धर्ममा छौ भन्ने कुराले फरक पार्दैन। तिमी कुन धर्म रोज्छौ भन्ने कुराले फरक पार्दैन। तिमी कुन धर्ममा विश्वास गर्छौ भन्ने कुराले फरक पार्दैन। म पेरिसमा बस्छु। प्रशिक्षकले राम्रो खेलको लागि टोलीको प्रशंसा गरे। भ्रमण समूहले प्रशिक्षकद्वारा यात्रा गर्यो। के यो प्रत्यक्ष थियो वा पूर्व-रेकर्ड गरिएको थियो? उनले नीलो कलमले फारामहरूमा हस्ताक्षर गरिन्। हामीले खानाको लागि जीवित गंगटाहरू किन्यौं। घडी पाँच मिनेट छिटो थियो। म कारको पछाडि बस्न सक्थें। मेरी हजुरआमा बूढी हुनुहुन्छ तर बलियो हुनुहुन्छ। मेरो ढाड दुख्छ, मलाई मालिस चाहिन्छ। मलाई मालिस चाहिन्छ। निर्दयी बन। अब हामीलाई बचाउन चमत्कार चाहिन्छ।

मलाई दूधसँग दाल मन पर्छ। यदि मैले हिल लगाउन खोजें भने, मेरो गोलीगाँठो दुख्छ। टम धेरै थाकेको छ। मेरो बङ्गारा दुख्छ। मलाई गर्मीमा सर्ट लगाउन मन पर्छ। लटरी जितेपछि, उनी किनमेल गर्न गइन्। यदि मसँग समय छ भने, म आउनेछु। मलाई लाग्छ मेरी आमा समलैंगिक हुन सक्छिन्। त्यो गर्मीमा जब म उनलाई बस स्टपमा भेटें, म उनीसँग प्रेममा परें। जिराफको छाला बाक्लो हुन्छ। म तिमी जस्तै अलमल्लमा छु। टम अर्को वर्ष अवकाश लिँदैछ। टम डाक्टरकहाँ गएको छैन। मलाई शरद ऋतुमा स्वेटर लगाउन मन पर्छ। तिमी त्यसको लागि धेरै जवान छौ। तिनीहरूले मलाई धेरै सुन्दर तस्बिरहरू देखाउँछन्। मलाई अझै मेल प्राप्त गर्न बाँकी छ। हामीलाई योजना चाहिन्छ। विमानको नाक तल छ। टम फोन गर्दैछ। यो फूल उनको लागि धेरै महत्त्वपूर्ण छ। घाँटीमा औंला!
जाडोमा जताततै सेतो हिउँ। म बरफ देख्छु। खाना आफैं तयार पार्नुहोस्। म तपाईंसँग यसको बारेमा कुरा गरेको सुन्न चाहन्छु। पिज्जा मेरो मनपर्ने खाना हो त्यसैले म यसलाई हरेक दिन खान सक्छु। बाहिर निस्कने बाटो कहाँ छ? के तपाईंलाई उत्तर थाहा छ? के तपाईंलाई उत्तर थाहा छ? के तपाईं तिनीहरूलाई त्यहाँ लैजान सक्नुहुन्छ? यो किताबको बारेमा तपाईंलाई के लाग्छ? उनको कपाल सुख्खा छ। ऊ झूटो हो र तिमी पनि। उसले मेरो मुटु तोड्यो। मलाई लाग्छ म मेरो विगतको जीवनमा राजकुमारी थिएँ। महल नदीको अर्को पट्टि छ। युद्धको समयमा, मूल्यहरू कडाइका साथ नियमन गरिएको थियो। केकको स्वाद मीठो थियो। अर्को विमान कहिले जान्छ भनेर उसलाई सोध्नुहोस्। म एउटा केटालाई चिन्छु जसको बारेमा तपाईंलाई केही थाहा छैन। म भोलि व्यस्त हुनेछु। म उसको निर्दोषतामा निश्चित छु। प्रकृति सुन्दर छ।
ज्याक र मेरी बाहेक पार्टीमा को थियो? यो कार्यक्रम DOS मोडमा चल्न सक्दैन। मलाई थाहा छ टमलाई थाहा छ किन उसले यो गर्नुपर्छ। चिन्ता नगर। यसले काम गरेन। सामान राम्रो अवस्थामा आइपुगेको थियो। तिमी अनैतिक छौ। तिमी अनैतिक छौ। डायनासोरको युग लाखौं वर्ष पहिले समाप्त भयो। मानिसहरूको उमेर बढ्दै जाँदा, तिनीहरूमा चाउरीपन आउँछ। मानिसहरूको उमेर बढ्दै जाँदा, तिनीहरूमा चाउरीपन आउँछ। सबैले पालैपालो कार्डहरू व्यवहार गर्छन्। कार्डहरू व्यवहार गर्दा, के तपाईं बायाँ वा दायाँ तिर व्यवहार गर्नुहुन्छ? त्यो रेस्टुरेन्टको खाना साँच्चै राम्रो छ। मौसम धेरै सुख्खा छ किनभने पानी पर्दैन। आज आइतबार हो, त्यसैले मलाई काम गर्नु पर्दैन। म गाह्रो समस्याको जवाफ दिन सकिन। म गाह्रो समस्या समाधान गर्न सकिन। टेट न्गुयेन डान भियतनाममा ठूलो बिदा मनाइरहेका छन्।
उनको नाक दुई पटक भाँचिएको छ। मलाई रुघा लागेको कारणले खोकी लागेको छ। उनले शहरभरि पर्यटकहरूलाई मार्गदर्शन गरे। आज मलाई पैसा निकाल्न बैंक जानुपर्छ। मेरो काँध दुख्छ। हिजो मेरो काँध दुख्छ। हात उठाउँदा मेरो काँध दुख्छ। म बाइकबाट लडेँ, त्यसैले मेरो काँध दुख्छ। मेरो काँध धेरै दुख्छ, मलाई के गर्ने थाहा छैन। हामीले खाना खायौं र नदीको किनारमा बस्यौं। औद्योगिक पार्कमा हाम्रो नयाँ कारखाना छ। नदीको किनारमा अपार्टमेन्ट किन्नको लागि हामीले हाम्रो पैसा बचत गर्नुपर्छ। उनी आफ्नो जीवनसँग धेरै खुसी देखिन्थे। केही विद्यार्थीहरूले मैले भन्न लागेको कुरामा असहमत हुन सक्छन्। लिफ्ट काम गरिरहेको छैन। लिफ्ट किन काम गरिरहेको छैन? आज लिफ्ट बिग्रिएकोले काम गरिरहेको छैन।
उसले बच्चाहरूमाथि ट्रे उठायो। तिमीलाई पिज्जा चाहिन्छ कि पास्ता? ऊ पार्टीमा आयो, तर उसको भाइ आएन। गरिब केटाले आफ्नी आमाको रोगको बोझ बोक्नुपर्छ। ऊ कार कारखानामा काम गर्छ। वसन्तमा गर्मी हुन्छ। म बाइक चढेर स्कूल जान्छु। म मेरा आमाबाबुको लागि घर किन्न जाँदैछु। मलाई यो महसुस हुँदैन। तिमीलाई त्यसको वास्ता छ। आउनुहोस्, हामीलाई भन्नुहोस्! त्यो भन्दा, टम यहाँ हुनुपर्छ। उसले भनेको कुरा गर। मैले तिमीलाई भनेको थिएँ कि यो धेरै समय लाग्दैन। विश्वास गर्नुहोस् वा नगर्नुहोस्। यो राम्रो हुनेछ। स्वागत छ! सम्पर्कमा रहनुहोस्। मैले त्यो कहिले गरें? मलाई थाहा छ यो कसरी गर्ने।
उनले तिमीलाई के भनिन्? उनले तिमीलाई के भनिन्? के मारिका अझै पनि आफ्ना आमाबाबुसँग बस्छिन्? उनी एक राम्रो कलाकार हुन्, होइन र? म बलियो छु। यो सिसा जस्तै भारी छ। म यसको अभ्यस्त छैन। मलाई थाहा छ उनी कहाँ बस्छन्। यी तरिकाहरू के हुन्? मलाई दुवै थाहा छ। के टम जानुपर्छ? सबैको आ-आफ्नै विचार छ। कृपया मलाई यसलाई तोड्न मद्दत गर्नुहोस्। तपाईं हामीसँग बस्न सक्नुहुन्छ। म पढ्दै छु। उनी आफ्नो बच्चाको भविष्यको बारेमा चिन्तित छिन्। तपाईं गलत हुनुहुन्छ, टम। सरकारले उनको सबै अधिकार खोस्यो। तपाईं ठ्याक्कै आफ्नो बुबा जस्तै हुनुहुन्छ। यसले तिनीहरूलाई कसरी असर गर्न सक्छ? म तपाईंमा गर्व गर्छु। म तपाईंमा गर्व गर्छु। मलाई थाहा छैन टम कहाँ गयो। मलाई थाहा छैन टम कहाँ जान्छ। यदि टमले हामीलाई देख्यो भने के हुन्छ? टमका धेरै साथीहरू छैनन् जस्तो लाग्छ।

हामी सबै किन गाउँदैनौं? यसले मिर्गौला फेल हुन सक्छ। टमलाई मिर्गौलामा पत्थरी छ। हाम्रो दुईवटा मिर्गौला छन्। उसले एउटा दान गर्यो। मलाई मिर्गौलाको समस्या छ। रक्सीले कलेजो नष्ट गर्छ। यदि तिमी अहिले जान चाहन्छौ भने, ठीक छ। यदि तिमी अहिले जान चाहन्छौ भने, अगाडि बढ। बच्चा लड्यो र रोयो। घर सुन्दर छ। घर सुन्दर छ। उसको कपाल धेरै पातलो छ। उसले धेरै छिटो गाडी चलाएको कारण टिकट पायो। उसले थोरै जरिवाना तिर्नु पर्यो। मौसम राम्रो भएमा म भोलि जाने योजनामा छु। ऊ कार कारखानामा काम गर्छ। मेरो विमान दिउँसो २ बजे छुट्छ। मेरो विमान दिउँसो २ बजे छुट्छ। उसले श्रीमती र दुई छोराछोरी छोडेर जान्छ। मेरो हाकिमले मलाई अध्ययनको लागि तीन महिनाको बिदा दिए। ऊ मेरो कान्छो भाइ हो।

म बिरामी भएको कारण अस्पताल गएँ। कुहिरो लागेको मौसमले अगाडि देख्न गाह्रो बनायो। के तपाईं मलाई फेरि आफ्नो नाम भन्न सक्नुहुन्छ? रातो सूर्यास्त सुन्दर थियो। ऊ फेरि घर फर्कन पाउँदा खुसी थियो। गायकको आवाज राम्रो थियो। ऊ सधैं आफ्नो कार काममा चलाएर जान्थ्यो। म चलचित्र हेर्न सिनेमा जाँदै थिएँ। ट्याक्सी चालकले मलाई शहर घुमाउँथ्यो। ऊ दिनभरि काम गरेकोले थकित थिइन्। तिम्रो अगाडिको झ्यालसँग सावधान रहनुहोस्। बच्चा हिंड्न सिक्दै छ। मेरो सबैभन्दा मिल्ने साथी धेरै स्मार्ट छिन्, उसले सधैं आफ्नो परीक्षामा राम्रो अंक ल्याउँछ। एली र दिना सबैभन्दा मिल्ने साथी हुन्। तिनीहरू सधैं सँगै किनमेल गर्न जान्छन्। मेरो सबैभन्दा मिल्ने साथी र म समुद्र तटमा धेरै समय बिताउँछौं। हामीलाई चिसो नीलो समुद्रमा पौडी खेल्न मन पर्छ।

हामीलाई चिसो समुद्रमा पौडी खेल्न मन पर्छ। मेरो सबैभन्दा मिल्ने साथीले मलाई उसको परिवारसँग खाना खान निम्तो दियो। मेरो बुबाको सबैभन्दा मिल्ने साथी र उनी हाई स्कूलमा हुँदा बेसबल खेल्थे। मिल्ने साथीहरूले एकअर्काको पछाडि कुरा गर्नु हुँदैन। यो एक राम्रो छुट्टी थियो, तर धेरै छोटो। केटा शेल्फमा पुग्न धेरै छोटो थियो। प्रहरी चोरलाई समात्न दौडिरहेको थियो। म घर सफा गर्न जाँदैछु किनभने यो धेरै फोहोर छ। मलाई लाग्छ घर साँच्चै कुरूप देखिन्छ र सुन्दर छैन। मेरो शिक्षकले मलाई धेरै गृहकार्य दिनुभयो। सबैजना सुन्दर केटीलाई हेरिरहेका थिए। म एउटा अग्लो भवनको कार्यालयमा काम गर्छु। किसान र उसको परिवार ग्रामीण इलाकामा बस्छन्। खुट्टा भाँच्दा उनी धेरै दुखाइमा थिइन्।

उनले रातो मोजा लगाएकी थिइन्। हप्तामा सात दिन हुन्छन्। मेरी आमा भान्सामा खाना पकाउँदै थिइन्। यो ठाउँ परिचित देखिन्छ। यो ठाउँ परिचित देखिन्छ। उनले किताब शेल्फमा राखे। मंगलबार पानी पर्ने अपेक्षा गरिएको छ। उनी हप्तामा तीन पटक व्यायाम गर्छिन्। बुधबार मंगलबारपछिको दिन हो। तपाईंले धेरै पानी पिउनुपर्छ। बाघहरू जङ्गलमा बस्छन्, सिंहहरू सवानामा बस्छन्। उनी डुङ्गामा माछा मार्न जान मन पराउँछन्। आँधीबेहरी पछि आकाश उज्यालो भएको छ। मलाई पुस्तकालयमा किताबहरू पढ्न मन पर्छ। म हरेक दिन स्कूल जान्छु। म हरेक दिन बसबाट स्कूल जान्छु। उनले प्रतियोगितामा दोस्रो स्थान जितिन्। मलाई शब्दकोश चाहिन्छ किनभने मलाई यो शब्द थाहा छैन। उनले मलाई गणितको प्रश्न सोधिन्। म हरेक बिहान ब्रेकफास्ट खान्छु। बच्चाले क्यान्डी खाइरहेको छ।
त्यो कारण होइन। मलाई यसको बारेमा सबै थाहा छ। यी मूल्यहरू अचम्मलाग्दो छन्! त्यो मेरो लागि राम्रो काम गर्छ हे, मेरो कुरा सुन! मसँग अझै पनि मेरो छ। मेरो बाथरूममा नुहाउने ठाउँ धेरै सानो छ। उसले स्कूल पछि ज्यामिति गृहकार्य गर्यो। टिभीको ठूलो आवाजले मेरो कान दुख्छ। म सुपरमार्केटमा केही स्याउ किन्नेछु। जंगलमा धेरै रूखहरू छन्। उनी विश्वविद्यालयमा विज्ञान पढ्छिन्। व्रत चालीस दिनसम्म रहन्छ। म व्रत बस्छु। स्वास्थ्यको कारणले गर्दा ऊ हप्तामा एक दिन व्रत बस्छ। मुस्लिमहरू रमजानमा व्रत बस्छन्। मलाई धेरै राम्रो लाग्दैन। घर भित्र जुत्ता नलगाउनुहोस्। हरेक रात, मेरो परिवार सँगै खाना खान्छ। धेरै घमाइलो भएकोले मैले टोपी लगाएको थिएँ। ब्रेकफास्ट पछि, उनी आफ्नो कोट लगाउँछिन् र बाहिर गइन्। उनी प्रायः महत्त्वपूर्ण पार्टीहरूमा धेरै महँगा गहना लगाउँछिन्। तिमी राम्रो सुट लगाउँछौ तर पानी पर्न थालेकोले रेनकोट लगाउनुपर्छ। उनको कपाल प्रायः छोटो हुन्छ। मेरो श्रीमानले बच्चाहरूलाई लुगा लगाउँछन् जब म ब्रेकफास्ट बनाउँछु। मेरो बच्चा आफैं लुगा लगाउन सक्छ। रानी आफ्नो सुन्दरताको लागि प्रसिद्ध छिन्। बच्चा एक देखि दश सम्म गन्न सिक्दै छ। म अग्लो मान्छेको छेउमा सानो देखिन्छु। फुर्तिलो स्यालले कुखुरा समात्यो। हामी बगैंचाको इनारबाट पानी निकाल्छौं। यो केहि नभएको भन्दा राम्रो हो। केहि नभएको भन्दा केहि राम्रो हो। मलाई लाग्दैन कि भौतिक विज्ञान एक रोचक विषय हो। व्यायामले शरीरलाई स्वस्थ बनाउँछ। व्यायामले तपाईंलाई खुशी महसुस गराउन सक्छ। व्यायामले तपाईंलाई तौल घटाउन मद्दत गर्न सक्छ।

व्यायामले तपाईंको मांसपेशी र हड्डीहरूको लागि राम्रो गर्छ। व्यायामले तपाईंको दीर्घकालीन रोगको जोखिम कम गर्न सक्छ। व्यायामले तपाईंको मस्तिष्क स्वास्थ्य र स्मरणशक्तिलाई मद्दत गर्न सक्छ। व्यायामले तपाईंलाई आराम गर्न र तपाईंको निद्राको गुणस्तर सुधार गर्न मद्दत गर्न सक्छ। व्यायामले पीडा कम गर्न सक्छ। व्यायामले राम्रो यौन जीवनलाई बढावा दिन सक्छ। म तपाईंलाई फोन गर्न सक्दिन किनभने मेरो फोन छैन। जहाजले युरोपबाट उत्तरी अमेरिकामा कारहरू ढुवानी गरिरहेको छ। मलाई केही औषधि चाहिन्छ किनभने मलाई टाउको दुखेको छ। मलाई केही औषधि चाहिन्छ किनभने मलाई केही औषधि चाहिन्छ। चकलेट खैरो छ। उनले आफ्नो झोला टेबलमा राखिन्। ऊ मभन्दा अग्लो छ, मेरो उचाइभन्दा दोब्बर। विम्बल्डन संसारको सबैभन्दा ठूलो टेनिस प्रतियोगिता हो। मैले बच्चाहरूलाई केही क्यान्डी दिएँ। मलाई अंग्रेजी आउँदैन।

मसँग नगद छैन त्यसैले मैले कार्डबाट पैसा तिर्नुपर्छ। उनले मलाई जन्मदिनको उपहार दिइन्। उनले मलाई जन्मदिनको उपहारको रूपमा एउटा एल्बम दिइन्। मलाई मासु खान मन पर्छ तर तरकारी खान मन पर्दैन। विद्यार्थीहरू हरेक बिहान स्कूल जान्छन्। हात्तीका ठूला कान र लामो सुँड हुन्छन्। उनी संसारभर घुम्न चाहन्छिन्। स्नो ह्वाइटको छाला सेतो र कालो छ। मलाई सिंहहरू हेर्न चिडियाखाना जान मन पर्छ। आकाश नीलो छ र बादल देखिँदैन। उनको आशावादले उनको निर्णयलाई बादलले ढाक्छ। म हिजो भर्‍याङबाट खसेको थिएँ। शरद ऋतुमा कक्षाहरू फेरि सुरु हुनेछन्। मेरो घडी सुरु हुन लागेको छ। मेरो घडीले तीन बजेको बताउँछ। मेरो टाउको दुख्छ किनभने म बिरामी छु। चराहरू आकाशमा उडिरहेका छन्। आकाशमा चराहरू उडिरहेका छन्।
किन केही चराहरू आकाशमा यति माथि उड्न सक्छन्? चराहरू किन उड्न सक्छन्, तर हामी सक्दैनौं? बाहिर पानी परिरहेको थियो, त्यसैले म भित्र गएँ। यो कोठा भन्दा बाहिर तातो छ। तपाईं हाम्रो घर बाहिर आफ्नो कार पार्क गर्न सक्नुहुन्छ। मैले अंग्रेजी कोर्सको लागि साइन अप गरें। कप्तानले जहाजको धार परिवर्तन गरे। हामी व्यवसायको मार्गबाट सन्तुष्ट छौं। आगो खतरनाक छ। तिनीहरूले गोली चलाए। फुटबल र बास्केटबल लोकप्रिय खेलहरू हुन्। विमानहरू प्रति घण्टा ४०० किलोमिटरको गतिमा उड्छन्। खानाको समयमा झिंगाले हामीलाई सताइरह्यो। मैले परीक्षणमा एउटा मात्र गलत उत्तर पाएँ। ऊ काममा व्यस्त थियो र खाली समय थिएन। मेरो बुवा हरेक बिहान अखबारमा समाचार पढ्न मन पराउनुहुन्छ।
सगरमाथा अग्लो र अग्लो छ। उनी फ्रेन्च र जर्मन बोल्छिन् र अलिअलि रूसी पनि बोल्छिन्। उनी भिडियो गेम खेल्नमा निपुण छिन्। महान कामहरू गुमाउन सकिँदैन। हरेक बिहान ढिलो भएकोमा उनीहरूले उनलाई निकाले। नुहाएपछि म सफा महसुस गर्छु। हाम्रो माया कहिल्यै मर्ने छैन। ऊ पानीमा भिजेको थियो। मलाई टिभी श्रृंखला हेर्न मन पर्छ। उनी आफ्नो विवाहको पोशाकमा सुन्दर देखिन्थिन्। जंगली जनावरहरू समात्नु गलत हो। जाडोमा मेरा हात चिसो हुन्छन् त्यसैले मलाई पन्जा लगाउन मन पर्छ। मलाई मेरी आमा र बुवाको धेरै याद आउँछ। भोलि मेरो कक्षा छ। हाम्रो उत्पादन यसको प्रकारको सबैभन्दा राम्रो छ। म मेरो बगैंचालाई मध्यम आकारको रूपमा वर्गीकृत गर्नेछु। ऊ हरेक बिहान आफ्नो शर्ट इस्त्री गर्छ।
म रमाइलोको लागि खेलकुद खेल्छु। यो चलचित्र पारिवारिक मनोरञ्जनको लागि राम्रो छ। म मेरी बहिनीभन्दा फरक देखिन्छु। गर्मीमा हिउँ पर्नु साँच्चै अचम्मको कुरा हो। पार्टीमा सबैले धेरै रमाइलो गरे। म ठूलो भएपछि डाक्टर बन्नेछु। यी बेकारका वस्तुहरू हुन्। यी बेकारका वस्तुहरू हुन्। उनले नयाँ सडकको योजनामा आपत्ति जनाए। उनले सबै आपत्तिहरूलाई खारेज गरिन्। उनको लक्ष्य सीईओ बन्ने हो। तपाईं आफ्नो आमा र बुबालाई किन माया गर्नुहुन्छ? तपाईंको जन्मदिन कहिले हो? न्यूयोर्कमा बस्ने लागत धेरै महँगो छ। धूम्रपान खराब छ। विनम्र हुनु महत्त्वपूर्ण छ। म बोर छु किनभने मसँग केही गर्नु छैन। गर्मी गर्मीको मौसम हो। उनी एक महान फोटोग्राफर थिए र आफ्ना सुन्दर तस्बिरहरूका लागि प्रसिद्ध थिए।
कार दुर्घटनामा सबैको मृत्यु भयो। सबैजना खुशी जीवन बिताउन चाहन्छन्। सबैजना खुशी जीवन बिताउन चाहन्छन्। म हनोई विश्वविद्यालयको विद्यार्थी हुँ। मलाई पुस्तकालय जान र किताबहरू पढ्न मन पर्छ। हरेक बिहान म कफी किन्न कफी पसल जान्छु। मैले उसलाई भने कि तिमी कफी पसलमा छौ। म बाहिर कफी पसलमा बसिरहेको थिएँ। उनले सुन्दर चित्र कोरिन्। म धेरै छिटो दौडें र दौड जितें। सागुआरो एक प्रकारको क्याक्टस हो। जातिको आधारमा भेदभाव सहन गरिने छैन। जातिको आधारमा कर्मचारीहरू विरुद्ध भेदभाव गर्नु पनि गैरकानूनी हो। उनीमाथि सातवटा आरोप लगाइएको थियो। ट्रकले एक टन ट्रेलर तान्न सक्छ। खेल बराबरीमा सकियो।

उनी बिरामी र पातली देखिन्छिन्। चस्मा बिना म राम्रोसँग देख्न सक्दिन। चस्मा बिना यो फन्ट साइज पढ्न म राम्रोसँग देख्न सक्दिन। मलाई ब्यालेट मन पर्छ तर यो मेरो मनपर्ने कला होइन। मेरो सेतो ट्राउजरमा कालो दागहरू छन्। उनी क्याफेकी प्रबन्धक हुन्। बिरालोहरूलाई मुसा समात्न मन पर्छ। उनी कार चलाउन सिक्दै छिन्। मुख्य सडक पार गर्दा सावधान रहनुहोस्। केटाले बललाई लात हाने। मलाई दाँत दुख्ने भएकोले मलाई दन्त चिकित्सककहाँ जानुपर्छ। म हरेक दिन सात बजे उठ्छु। उसले लटरीबाट धेरै पैसा जित्यो। उसले क्रिसमस बलको लागि औपचारिक पोशाक किनेकी छे। म भियतनाममा बस्छु र मेरो राष्ट्रियता भियतनामी हो। म मेरो नजिकको साथीलाई भेट्न चाहन्छु। सुँगुर साँच्चै मोटो छ। मलाई बसबाट काममा जान मन पर्छ, कारबाट होइन। ऊ धेरै गरिब छ र पैसा छैन। म यस गर्मीमा लन्डन हेर्न जान चाहन्छु। मेरो खुट्टा भाँचिएकोले मलाई अस्पताल जानुपर्छ। उसको घर मेरो पछाडि छ। आफ्नो खुट्टा टेबलमा नराख। फार्ममा उसको काम गाई दुहुनु हो। मलाई माफ गर्नुहोस् मैले तिमीलाई चोट पुर्‍याएँ। हरेकको शरीरमा थोरै बोसो हुन्छ। जाडो चिसो मौसम हो। मैले त्यो अन्तिम वाक्य बुझिन। भाषण तीस मिनेटसम्म चल्यो। केटाहरू फुटबल खेलिरहेका हुन्छन्। म सधैं बिहान बिरुवाहरूलाई पानी दिन्छु। सुपरमार्केटमा धेरै राम्रो खाना बेचिन्छ। यी बिस्कुटहरू राम्रो बिक्री भइरहेका छन्। उसलाई गणित परीक्षाको लागि पढ्नु पर्छ। उसले चित्र कोर्न केवल पेन्सिल प्रयोग गर्यो। मलाई सिनेमाघरमा चलचित्र हेर्न मन पर्छ। मैले माथि हेरेँ र आकाशमा इन्द्रेणी देखेँ। मलाई मेरो नयाँ क्यामेराले तस्बिर खिच्न मन पर्छ। झ्याल दक्षिणतिर फर्केको छ। किसान ग्रामीण इलाकाको एउटा कटेजमा बस्छ। मलाई ब्याडमिन्टन र टेनिस खेल्न मन पर्छ। कार दुर्घटनामा सबै यात्रु घाइते भए। सबै कुराको तार्किक व्याख्या छ। हामीले शिविरमा खोजी गर्नुपर्छ। ऊ वास्तविक नायक हो। मलाई आशा छ कि ऊ जनावरबाट बच्यो। म मेरो डाइभिङ सूट लगाउनेछु र क्रेट खोल्नको लागि केहि भेट्टाउनेछु। मलाई आशा छ कि यो क्रेट उठाउँदा तिम्रो ढाड दुखेको छैन। त्यो लङ्गर मात्र तौल हुनुपर्छ! मलाई याद छ जब मैले बाल्यकालमा मेरो पहिलो खजाना भेट्टाएँ, म कति उत्साहित थिएँ।

अब हामी अन्ततः ढोका खोल्न यसलाई प्रयोग गर्न सक्छौं! हामी कसैलाई सम्झिरहेका छौं। ऊ आउन सक्छ र हामीलाई मद्दत गर्न सक्छ। प्लेटहरूमा पाइला टेकौं र उसको परिकल्पना परीक्षण गरौं। शिलालेख अनुसार, यो एक पटक एक प्रसिद्ध नेभिगेटरको थियो। तपाईंलाई यहाँ सधैं स्वागत छ। यसको विपरीत, हामीसँग एउटा संकेत छ। यसको विपरीत, हामीसँग एउटा संकेत छ। हो ची मिन्ह शहर भियतनामको दक्षिणमा छ। हामीले यसको बारेमा छलफल गर्नुपर्छ। जो कोहीले पनि प्रयास गर्न सक्छ। हामीले उसले हामीलाई समर्थन गर्ने अपेक्षा गरेका थियौं। टमसँग हाम्रो राम्रो सम्बन्ध छ। म ७ कक्षामा हुँदा मैले स्कूल छोडेको थिएँ। तपाईंले अलि बढी सहयोग गर्नुपर्छ। तिमीले अलि बढी सहयोग गर्नुपर्छ।

मैले फायर हाइड्रेन्ट देखिन। हामी तिमीलाई बचाउन खोजिरहेका थियौं। तिमीसँग प्रतिभा हुनुपर्छ। तिमीसँग प्रतिभा हुनुपर्छ। तिमी चाहन्छौ कि म तिमीलाई घृणा गरूँ? के तिमीलाई याद छ तिमीले अन्तिम पटक कहिले रेभियोली खाएको थियो? म मेरो तालिका परिवर्तन गर्न सक्दिन। म टमलाई थाहा दिन सक्दिन। यसले मेरो निर्णयलाई असर गर्दैन। म लगनशील छु। महिलाका लुगाहरू तेस्रो तल्लामा छन्। तिमीलाई के लाग्छ कि टम हामीलाई मद्दत गर्न इच्छुक छन्? म अन्ततः पेशेवर शोगीको बारेमा रोचक कुरा बुझ्न सक्छु। तिनीहरूले तिमीलाई खोज्नेछन्। मलाई लाग्दैन कि टम करिश्माई छ। के तिमी मलाई हेरिरहेका छौ? यदि तिमीलाई राम्रो लाग्दैन भने, तिमीले आराम गर्नुपर्छ। के तिमीलाई भोक लागेको छैन?
तिमी बोस्टनको बारेमा धेरै कुरा गर्छौ। फ्रेन्च भाषा उपयोगी छ। यो ठूलो कुरा होइन। म शर्त गर्छु कि तिमी किन टम यति चाँडै गए भनेर सोचिरहेका छौ। याद छ, त्यो केवल नराम्रो दिन थियो, नराम्रो जीवन थिएन। म साँच्चै यसलाई गुमाउन चाहन्न। मलाई थाहा छ टमले सायद हामीलाई त्यसमा मद्दत गर्नेछैन। हे, तिमी केमा हाँसिरहेका छौ? यो तिमीले सोचे जस्तो सजिलो हुनेछैन। मलाई यस प्रकारको स्याउ मन पर्छ। होइन, यो मेरो कार होइन। हिँडेपछि म ताजा महसुस गर्छु। COVID-19 महामारीको समयमा टेलिस्कोपको बिक्री बढेको छ। केटाहरूमध्ये एक जना मात्र थकित देखिन्छन्। उसको विचार बुझ्न सजिलो छैन। यो औषधि पुरुषहरूको लागि मात्र काम गर्छ। मैले मेरो घोडा दौडन दिएँ। म अर्को सोमबार उठाउँछु। त्यस्तो कहिल्यै भएन। मलाई थाहा छ तिमी क्लेरनेट बजाउन सक्छौ। के तिमी स्याक्सोफोन पनि बजाउन सक्छौ? तिमी के कुरामा हाँस्दै छौ? मैले कसैलाई मेरो सुटकेस मेरो कोठामा लैजान भनें। मलाई थाहा छ टम धर्मपुत्र हो। के तिमी व्यस्त छौ? उनको नाम परिचित सुनिन्छ। मलाई थाहा छ टम धेरै गायक होइनन्। मैले पहिले कहिल्यै कसैलाई यस्तो गरेको देखेको छैन। तिमीले यस्तो कार कसरी किन्न सक्छौ? हुलाक कार्यालय हाई स्कूलबाट लगभग तीन माइल टाढा छ। हामी कति टाढा जानुपर्छ? हामीसँग दुईवटा ओछ्यान राख्ने ठाउँ छ। हामी हाम्रो घरबाट लगभग तीन माइल टाढाको फार्मबाट दूध र अण्डा किन्छौं। हामीले केही सुत्नु पर्छ। म उनी बिना बाँच्न सक्दिन। उसलाई सोध कि तिनीहरू अझै टोकियोमा जीवित छन् कि छैनन्।
मलाई केही चीजहरू ल्याउनु पर्छ। म तिमीलाई टोफु बनाउँछु। यो साँच्चै राम्रो भयो। तिमीलाई लाग्दैनथ्यो कि म यो गर्न सक्छु, हैन? यो स्वचालित रूपमा भयो। विद्रोहीहरूले गोदामबाट स्थानीयहरूलाई खाना र लुगा बाँड्न थालेका छन्। तिमीले के लेखेका छौ हेर्न देऊ। सिँढीमा आगो लागेको छ। मलाई लाग्दैन हामी यो गर्न सक्छौं। कसैसँग भन्नको लागि केही छैन। तिमी धेरै छिटो खाँदैनौ, हैन? म कहिल्यै ती मध्ये एउटा किन्ने थिइनँ। मैले कहिल्यै सोचेको थिइनँ कि उनी यसरी छोडेर एक शब्द पनि नबोली हिँड्नेछिन्। तिमीले मलाई केही समयदेखि चिनेका छौ। तिमी शत्रु हौ। मलाई लाग्छ हामी अष्ट्रेलिया जानुपर्छ। यति हतार नगर। यति हतार नगर। कम्प्युटरमा भाइरस छ।

म तपाईंलाई वरिपरि देखाउँछु। हामीले हाम्रो अनुसन्धान अत्यन्त सावधानीपूर्वक गरिरहेका छौं। मलाई थाहा छैन कि यस्तो अवस्थामा गाडी चलाउन सुरक्षित छ कि छैन। म भाग्न चाहन्थें। मेरा धेरै साथीहरू छन् जो विवाहित छन्। म भन्छु कि म निर्दोष छु। धेरैजसो मानिसहरू हार मन पराउँदैनन्। म टमसँग खेल्न सक्दिन। हामी काम पूरा दिन लागे पनि पूरा गर्नेछौं। तपाईंले मलाई लगभग याद गर्नुभयो। मलाई थाहा छ टम पुस्तकालयपाल बन्न चाहन्छ। मेरो कोठा उसको भन्दा दोब्बर ठूलो छ। यो अब जान तयार छ। म टम जत्तिकै घण्टा काम गर्छु। उपस्थितिले तपाईंलाई मूर्ख नबनाउनुहोस्। जनावरहरूप्रति क्रूर नबन्नुहोस्। यो एकदमै डरलाग्दो छ। के तपाईंलाई जलिरहेको रबरको गन्ध आउँछ? तिमी यहाँ कसरी आइपुग्यौ?
कृपया मेरो गाडीमा नखानुहोस्। मलाई लाग्छ टमले तिमीलाई किन मन पराउँदैन। त्यस्तो होइन। विनम्र हुनुले कहिल्यै कसैलाई हानि गर्दैन। मलाई लाग्दैन कि टम राम्रो हुनेछ। टम र मेरी दुवैले फ्रेन्च राम्रोसँग बोल्दैनन्। तिनीहरू तपाईंसँग कुरा गर्दैनन्। अवस्था स्पष्ट रूपमा धेरै गम्भीर छ। यो जवाफ दिन सजिलो प्रश्न हो। मैले सोचेँ कि डायरीहरू केटीहरूको लागि हुन्। मलाई आशा छ कि तिनीहरूले गर्छन्। तिनीहरू जान्न चाहन्छन् कि के भयो। हामीसँग भान्सा धुने मेसिन छ। यदि मलाई पहिले नै यसबारे थाहा भएको भए, मैले मेरो योजना परिवर्तन गर्थें। साइकल चलाउनु ड्राइभ गर्नु भन्दा पक्कै पनि स्वस्थकर छ। साइकल चलाउनु ड्राइभ गर्नु भन्दा पक्कै पनि स्वस्थकर छ। सायद चाँडै पानी पर्नेछ। पक्कै पनि गर्मी बढ्दै छ।

तपाईंको घरबाट यहाँ कति टाढा छ? तपाईंको स्कूलको बस स्टप कति टाढा छ? हामी कति टाढा जान सक्छौं? ऊ कति टाढा दौडन सक्छौं? थिएटरबाट सुपरमार्केट कति टाढा छ? तपाईंको घरबाट चिडियाखाना कति टाढा छ? तपाईंको घरबाट संग्रहालय कति टाढा छ? कति टाढा छ? यहाँबाट कति टाढा छ? यहाँबाट विमानस्थल कति टाढा छ? यहाँबाट समुद्र तट कति टाढा छ? के यो टाढा छ? के यो टाढा छैन। यो धेरै नजिक छ। यो धेरै टाढा छ। यो धेरै लामो बाटो हो। यदि तपाईं हिँड्नुभयो भने यो धेरै टाढा छ। यो यहाँबाट लगभग ५०० मिटर टाढा छ। के तपाईं आज राती चलचित्र हेर्न जान चाहनुहुन्छ? कुन चलचित्र थिएटर? मलाई लाग्छ हामी CGV मा जानुपर्छ। यो चलचित्र थिएटर धेरै रोचक छ। मलाई त्यो चलचित्र थिएटर थाहा छैन। के यो यहाँबाट टाढा छ? आज राती भेटौँला। के म नजिकै कफी पसल पाउन सक्छु?
यो लिली कफी पसल हो। कति टाढा छ? कफी पसल लगभग ६०० मिटर टाढा छ। के तपाईं मलाई लिली कफी पसल जाने बाटो बताउन सक्नुहुन्छ? सिधै २०० मिटर जानुहोस्, त्यसपछि दायाँ मोड्नुहोस्। मलाई थाहा छैन उनी चलचित्र हेर्न जाँदैछिन् कि घर चलचित्र हेर्न जाँदैछिन्। म भन्न सक्दिन कि उनी रोइरहेकी छिन् कि हाँस्दैछिन्। उनले मलाई सोधिन् कि म खुसी छु। मलाई थाहा छैन उनी बास्केटबल खेल्नेछन् कि खेल्नेछन्। शिक्षकलाई थाहा छैन कि बच्चाहरू सुतिरहेका छन् कि जागा छन्। म जुत्ता वा लुगा किन्ने निर्णय गर्न सक्दिन। उनी हनोईमा बस्ने कि हो ची मिन्ह सिटी काम गर्न जाने भनेर सोचिरहेका छन्। हाम्रो क्लबले यस महिना पिकनिक गर्नुपर्छ कि पर्दैन भन्ने बारेमा हाम्रो फरक-फरक विचार छ।
उनी गइन् वा नगइन्, उनले पैसा तिर्नुपर्छ। हामीले हङकङ जानुपर्छ कि पर्दैन भन्ने बारेमा छलफल गर्यौं। उनीहरूले आज उनी बाहिर जानुपर्छ कि पर्दैन भन्ने बारेमा कुरा गरे। म यो झोला अहिले किन्ने कि पर्दैन भन्ने निर्णय गर्न सक्छु। तिमी सुन्दर छौ कि छैनौ भन्ने कुराले फरक पार्दैन। कृपया मलाई भन कि म तिमीसँग जान सक्छु कि पर्दैन। यदि म तिमी भएको भए, म यो झट्का सहन सक्दिनथें। म सोचिरहेको थिएँ कि अन्नाले मलाई माया गर्थिन् कि पर्दैन। पानी परे पनि, हामी अझै स्कूल जान्थ्यौं। पानी परे पनि हामी अझै स्कूल जान्थ्यौं। यदि म धनी भए पनि, म अझै पनि त्यो घर किन्ने थिइनँ। म धनी भए पनि त्यो घर किन्ने थिइनँ।
पानी परिरहेको भए पनि, उनी बाहिर गइन्।पानी परिरहेको भए पनि, उनी बाहिर गइन्। उनी बाहिर जान चाहन्थिन्। तर पानी परिरहेको भए, उनी जाँदिनथिन्। सायद त्यो पार्किङ ठाउँमा फर्कन सजिलो हुने थियो। उसले पार्क हुँदै स्कूल जाने सर्टकट लिएको थियो। छिमेकीको जोडी सधैं झगडा गर्थे। उसले नयाँ कम्प्युटर किन्नको विरुद्धमा तर्क गर्यो। वर्गको चार समकोण हुन्छन्। उसको गल्तीले हाम्रो सबै राम्रो काम बर्बाद गर्यो। मैले महसुस गरें कि मेरो जिपर माथि थिएन। मैले मेरो काम गरेको थिइनँ। स्थानीय क्लबहरू गाउँको जीवनको एक आवश्यक भाग हुन्। स्कूलले विभिन्न रमणीय ठाउँहरूमा यात्राहरू आयोजना गर्दछ। तपाईंले आफ्नो कामलाई अझ सावधानीपूर्वक व्यवस्थित गर्न आवश्यक छ।
ऐनामा लेखन उल्टो पारिएको छ। मेरो श्रीमान र मैले भूमिका उल्टो पारेका छौं, उहाँ घरमा हुनुहुन्छ र म काममा छु। पुस्तकले उनको जीवनका मुख्य घटनाहरूलाई कालक्रमानुसार वर्णन गर्दछ। उनले पत्र खोलेर खाम फोहोरको भाँडोमा फ्याँकिदिए। हामी कम्प्युटरको युगमा बाँचिरहेका छौं। उहाँ धेरै रमाइलो मानिस हुनुहुन्छ। कामको कुल लागत लगभग $200 हुनेछ। विज्ञान कथा प्रशंसकहरूलाई यो नयाँ चलचित्र मन पर्नेछ। के समाजको आवश्यकता व्यक्तिको हित भन्दा बढी महत्त्वपूर्ण छ? दिनको यस समयमा ट्राफिक बढ्न थालेको छ। पुस्तकको र्‍याक माथि एउटा तस्विर छ। विमान उड्दा हामी हाम फाल्यौं। भोलि म भव्य हिमालयमाथि उड्नेछु।
उनी एउटा शहरमाथि उडिरहेकी छिन्। हामीले विमानहरू उडिरहेको हेर्यौं। मलाई पक्का छ कि उनीसँग यस विषयमा केही नयाँ विचारहरू हुनेछन्। नयाँ कर कानूनले कम आय भएकाहरूलाई फाइदा पुर्‍याउनेछ। कानूनमा भएका परिवर्तनहरूबाट उनीहरूलाई निश्चित रूपमा फाइदा भएको छ। प्रहरी तपाईंलाई केही प्रक्रियागत प्रश्नहरू सोध्न चाहन्छ। प्रहरीले मलाई प्रश्न गर्न चाहन्छ। मैले के गर्नुपर्छ? उसले आफ्नी पूर्व पत्नी र बच्चाहरूलाई भत्ता तिर्नुपर्छ। यो फोहोर भुइँमा कसले छोड्यो? मैले उनलाई रोक्न भने तर उनले वास्ता गरिरहिन्। उनले काम जारी राख्ने निर्णय गरे। सबै मेसिनहरू समय-समयमा जाँच गरिनुपर्छ। प्रदर्शनकारीहरूले "युद्ध रोक्नुहोस्" लेखिएका संकेतहरू बोकेका थिए। उनले ब्रेकफास्टमा दूध र रोटी खान सुझाव दिइन्।
उनले आफ्नो मनपर्ने गायकको गीत सुझाए। मेरी शिक्षिकाले वर्षको अन्त्यमा मैले लिन सक्ने कोर्स सुझाए। के तपाईं मेरो लागि राम्रो शब्दकोश सिफारिस गर्न सक्नुहुन्छ? उनले उनलाई राम्रो किताब सुझाए। मैले खाना खान बाहिर जाने सुझाव दिएँ। मलाई एउटा राम्रो रेस्टुरेन्ट थाहा छ। उनले सबैलाई अर्को गर्मीमा क्याम्पिङ जान सुझाव दिए। उनको डाक्टरले उनलाई आफ्नो काम गर्ने घण्टा घटाउन र बढी व्यायाम गर्न सुझाव दिए। उनीहरूले मलाई बढी अंग्रेजी बोल्ने अभ्यास गर्न सुझाव दिए। उनले सुरक्षाको लागि हामी सँगै यात्रा गर्न सुझाव दिए, किनभने त्यो क्षेत्र धेरै खतरनाक छ। मैले गर्मीमा पौडी खेल्न सुझाव दिएँ। उनले आफ्नो दिमाग फराकिलो बनाउन थप पुस्तकहरू पढ्न सुझाव दिइन्। के तपाईं मेरो प्रेमीलाई राम्रो टी-शर्ट कहाँ किन्न सकिन्छ भनेर सुझाव दिन सक्नुहुन्छ?
के तपाईं आज राती खाना कहाँ खान सकिन्छ भनेर सुझाव दिन सक्नुहुन्छ? उनले आफ्नो कार सकेसम्म चाँडो मर्मत गर्ने सुझाव दिइन्। के तपाईं म अल्छी छु भनेर संकेत गर्दै हुनुहुन्छ? मलाई तत्काल समाधान मिल्यो। मैले तपाईंलाई आफ्नो रक्तचाप कम गर्न बढी व्यायाम गर्न सुझाव दिएँ। हामीले सत्तारुढ दललाई अर्को चुनावमा पदबाट बाहिरिनबाट बच्न थप कठोर कदम चाल्न सुझाव दियौं। मैले उनलाई बढी व्यायाम गर्न सुझाव दिएँ। मैले उनलाई नयाँ घर किन्न सुझाव दिएँ। हामीले उनलाई गृह सचिवको लागि मनोनयन गर्यौं। पन्जाले उनी अपराधको स्थलमा रहेको देखाएको थियो। मैले उसलाई जान भनिनँ, मैले त सुझाव मात्र दिएँ। अरूसँग खेल्न रमाइलो छ। म दिन्छु। मलाई फोन गर। तिमी लिफ्ट चढ्नु राम्रो हुन्छ। मलाई थाहा छ तिमीले के गर्न सक्थ्यौ। तिमीहरु आफैंसँग धेरै खुसी देखिन्छौ। म टमलाई उसले गरेको सबै कामको लागि धन्यवाद दिन चाहन्छु। दस मिनेटमा कार्यक्रम सुरु हुन्छ। म हावा खान हिँड्न गएँ। मलाई लाग्छ अबदेखि म तिमीसँगै एक वर्ष बस्नेछु। मैले किन्डरगार्टन सुरु गर्दा म राम्रो चित्र बनाउन सक्थें। टमले मेरीलाई देखेको त्यो अन्तिम पटक थियो। उनी आफ्नो रचनात्मकताको श्रेय आफ्नी आमालाई दिन्छिन्। के तिमी आफ्नो घर उसलाई बेच्दै छौ? म यहाँ कसैलाई चोट पुर्‍याउन आएको होइन। हामी घनिष्ठ साथी बन्यौं। म उसलाई सम्मान गर्थें। म टमलाई सम्मान गर्थें। मलाई थाहा छ टम लोभी मान्छे हो।
हामीले कर तिर्नुपर्छ। तिमीलाई कुन चाहियो भन। तिमीलाई हाम्रो भेट भएको दिन याद छ? हामी चाँडै निस्कनुपरेको थियो। तिमीले के हेर्ने आशा गरेका थियौ? सायद तिमी बस्नु राम्रो थियो। के धेरै ढिलो भयो? म स्वतन्त्र मानिस हुँ। म कहिल्यै बहिर्मुखी भएको छैन। म कहिल्यै बहिर्मुखी भएको छैन। म पक्कै पनि तिमीलाई स्वागत छ। के तिमी मलाई माया गर्छौ कि गर्दैनौ? पक्कै पनि तिमी गम्भीर हुन सक्दैनौ। टमका साथीहरूलाई पहिले नै थाहा छ कि टम फ्रेन्च बोल्न सक्दैनन्। हामी धेरै अहंकारी हुँदै गइरहेका छौं। तिमीले टमको बारेमा यस्ता कुराहरू कसरी भन्न सक्यौ! म क्लोकरूमबाट हाम्रो कोटहरू ल्याउनेछु। के हामी एउटै व्यक्तिको बारेमा कुरा गर्दैछौं? म वाचा गर्छु कि म समयमै त्यहाँ आउनेछु। पहिले अस्ट्रेलिया जाऔं।

म लगभग तीस मिनेट मात्र सुतेँ। बोस्टनमा चिसो थियो। हामीलाई आमाको याद आयो। मेरो शयनकक्ष शान्त र आरामदायी थियो। त्यो रमाइलो हुने थिएन। म चिच्याउन थालेँ। म अबेरसम्म जागा रहन सक्थें, तर मैले चाँडै सुत्ने निर्णय गरें। उनीहरूले दौड जित्न सक्थें, तर उनीहरूले पर्याप्त प्रयास गरेनन्। उनले किताब किन्न सक्थें, तर उनले पुस्तकालयबाट उधारो लिएकी थिइन्। उनले अझ बढी अध्ययन गर्न सक्थें, तर उनी धेरै अल्छी थिए र त्यसैले उनी परीक्षामा फेल भए। तपाईंले मलाई फोन गर्न सक्नुहुन्थ्यो। यदि मलाई थाहा थियो कि तपाईं कहाँ हुनुहुन्छ भने म तपाईंलाई चेतावनी दिन सक्थें। तपाईंको हत्या हुन सक्थ्यो। अलि बढी प्रयास गरेको भए हामी यो खेल जित्न सक्थ्यौं।
म पहिले आउन सक्दिनथें। भयानक ट्राफिक जाम थियो। उसले धेरै पढेको भए पनि परीक्षा पास गर्न सक्दैनथ्यो। यो साँच्चै गाह्रो परीक्षा थियो। ऊ किन ढिलो भयो? ऊ ट्राफिकमा फसेको हुनुपर्छ। ऊ धेरै सुतेको हुनुपर्छ। ऊ ट्राफिकमा फसेको हुनुपर्छ। मैले अझ बढी पढेको हुनुपर्छ। म पहिले सुत्नुपर्थ्यो। म पहिले सुत्नुपर्थ्यो। मैले यति धेरै केक खानुपर्दैनथ्यो! तिमी आइपुग्दा मलाई फोन गर्नुपर्थ्यो। ऊ पहिले नै जानुपर्थ्यो, त्यसपछि उसले आफ्नो विमान छुटाउने थिएन। ऊ अहिले सम्म घर आइसकेको हुनुपर्छ। के तिमीलाई लाग्छ उनी ठीक छिन्? उसको विमान अहिले सम्म आइसकेको हुनुपर्छ। उसले आफ्नो काम अहिले सम्ममा सकिसकेको हुनुपर्छ। उनी अहिले सम्म आइपुग्नुपर्थ्यो, तर उनी आइनन्।

यदि मसँग पर्याप्त पैसा भएको भए, म एउटा कार किन्थें। म पार्टीमा जान्थें, तर म धेरै व्यस्त थिएँ। म तपाईंलाई फोन गर्थें, तर मलाई तपाईंको नम्बर थाहा थिएन। म तपाईंलाई मद्दत गर्थें। मलाई थाहा थिएन कि तपाईंलाई मद्दत चाहिन्छ। त्यसैले म अष्ट्रेलिया आएको हुँ। मलाई यसको बारेमा सोच्नु पर्छ। टिभी हेरेर धेरै समय नबिर्सनुहोस्। सावधान रहनुहोस्। मलाई थाहा छैन मेरी आमा कहाँ हुनुहुन्छ। गर्मी छैन। म फ्रेन्च बोल्न सक्दिन, तर मलाई आशा छ म चाँडै सक्छु। म टमलाई मन पराउने कसैलाई चिन्दिन। तपाईंले आफ्नो पैसासँग बढी सावधान रहनु पर्छ। यदि मैले त्यसो गरें भने तपाईंलाई यो मन पर्दैन, हैन? पानी शान्त छ। के म यो फ्याँक्न सक्छु? मलाई लाग्छ यो गर्न सकिन्छ।
म पक्का छु कि टमलाई त्यसो गर्नबाट छुट दिइने छैन। जब म मेरो गृहकार्य पूरा गर्छु, मेरा सहपाठीहरू घर गएका हुनेछन्। जब तपाईं यो झोला किन्ने निर्णय गर्नुहुन्छ, तिनीहरूले यो बेचेका हुनेछन्। जब हामी हो ची मिन्ह सिटीमा हुन्छौं, ऊ पनि त्यहाँ हुनेछ। जब उनी १८ वर्षकी हुन्छिन्, उनी घरबाट धेरै टाढा बस्छिन्। जब तपाईं यो पत्र पढ्नुहुन्छ, म लन्डनमा हुनेछु। मैले त्यो महत्त्वपूर्ण परियोजना पूरा गरिसकेको छु। जब म आइपुग्छु, पसल बन्द भइसकेको हुनेछ। जब म उनको घर पुग्छु, उनी शपिङ मल गइसकेकी हुनेछिन्। म कक्षामा पुग्दासम्म उनीहरूले कथा सकिसकेका हुनेछन्। मैले तपाईंले तयार पारेको खाना पूर्ण रूपमा खाएको छु। मैले सबै खाना खाइसकेको छु। म त्यहाँ पुग्दासम्म उनीहरू थाकेका थिए।
जब म जोनको घर पुग्थेँ, ऊ पहिले नै स्कूल गइसकेको थियो। जब म जोनको घर पुग्थेँ, ऊ पहिले नै स्कूल गइसकेको थियो। जब म मेरो प्रेमीको घर पुग्थेँ, ऊ पहिले नै सुतिसकेको थियो। जब म बच्चा थिएँ, म प्रायः मेरी आमासँग बजार जान्थेँ। शिक्षक आउनुभन्दा पहिले नै म यो गृहकार्य सिध्याउँछु। निर्देशक नआएसम्म म यो काम सिध्याउन सक्दिन। कक्षा सुरु हुनुभन्दा अगाडि नै मैले मेरो गृहकार्य सिध्याएको थिएँ। आज दिउँसो ३ बजेसम्ममा तिमीले आफ्नो गृहकार्य सिध्याइसकेका हुनेछौ। विश्वकपको उद्घाटन खेल हुँदा पानी पर्न बन्द भइसकेको थियो। तिमी यहाँ आइपुग्दासम्म चलचित्र सुरु भइसकेको थियो। विश्वकपको उद्घाटन खेल हुँदा पानी परिरहेको थियो। त्यतिबेला मलाई आफैंमा कुनै विश्वास थिएन।

केही फरक पर्दैन। केही फरक पर्दैन। म अहिले आउँछु। ऊ ठीक देखिँदैन। के तिमीले त्यो साँच्चै देख्यौ? के तिमीलाई चिसो लागेको छ? म बुझ्छु त्यहाँ गल्ती भएको थियो। तिमीलाई चाहिने कुरा तिनीहरूले बेच्न सक्छन्। के तिमी मसँग विवाह गर्छौ? भूकम्पको कारण के हो? म मद्दत गर्न सक्दो गर्नेछु। मेरी महिलाबाट टाढा रहनुहोस्। हामी धेरै राम्रा स्केटर हौं। मलाई च्याउको सुप मन पर्छ। यो घर राम्रो देखिन्छ। मलाई यो मन पर्दैन। म सामान्यतया सप्ताहन्तमा साथीहरूलाई भेट्छु। बसमा ३० जना यात्रु हुन्छन्। यदि तपाईं यस सप्ताहन्तमा खाली हुनुहुन्छ भने मलाई कल गर्नुहोस्। म यस हप्ता बुक गरिएको छु, तर मलाई आशा छ कि हामी यस सप्ताहन्तमा भेट्न सक्छौं। के तपाईं यस सप्ताहन्तमा चलचित्र हेर्न जान चाहनुहुन्छ?
यसले कति जोड्छ? म प्रायः उसलाई भेट्न जान्छु। बधाई छ, तिमीले लटरी जित्यौ! उसले आफ्नो रूपको ख्याल राख्छ। म यसको ख्याल राख्छु। यसलाई सावधानीपूर्वक ह्यान्डल गर! मैले मेरो दुखेको घुँडामा पट्टी बाँधे। मेरो घर उसको छेउमा छ। उसले अनौठो व्यवहार गरिरहेको थियो। मलाई ग्लोबल वार्मिङमा रुचि छ। बाल्कनी दृश्य दोस्रो कार्यमा छ। यस्तो व्यवहार विरुद्ध कानून छ। सडकमा सिंह देखेर म छक्क परें। के यी पुस्तकहरू कुनै विशेष क्रममा छन्? मलाई निर्देशन दिन बन्द गर्नुहोस्। घमाइलो दिनमा पिकनिक राम्रो विचार हो। हामीले अर्को बोतल वाइन अर्डर गर्नुपर्छ। मेरो शयनकक्षमा ओछ्यान मात्र फर्निचर हो। सबवे भनेको भूमिगत रूपमा चल्ने रेल हो।
मलाई ह्याम र चीज स्यान्डविच खान मन पर्छ। फार्ममा घोडाहरूले घाँस खान्छन्। यस क्षेत्रमा धेरै बच्चाहरूले आफ्नो परिवारको पालनपोषण गर्न खेतमा काम गर्नुपर्छ। उनी आफ्ना हजुरबा हजुरआमाको स्वामित्वमा रहेको फार्ममा काम गर्थे। लामखुट्टेले टोक्छ र रगत चुस्छ। लामखुट्टेको टोकाइले औलो निम्त्याउन सक्छ। स्वस्थ आहार महत्त्वपूर्ण छ। बच्चाहरूको लागि प्राथमिक शिक्षा महत्त्वपूर्ण छ। कलममा कालो मसी छ। यो राम्रो चलचित्र थियो। यस्ता अनुभवहरू विरलै हुन्छन्। कामदारहरू हडतालमा छन्। कामदारहरू हडतालको विचार गरिरहेका छन्। कामदारहरू हडतालको धम्की दिइरहेका छन्। कामदारहरू बढी ज्यालाको लागि हडतालमा छन्। उसले दुई महिना अघि पियानो पाठ सुरु गर्यो। युवकले आफ्नो बुबालाई पिट्यो। उनले ऐनामा आफूलाई हेरी।

उनले ऐनामा हेरी। उनले ऐनामा आफूलाई हेरी। घर मेरा आमाबाबुको हो। म बस्ने घर मेरा आमाबाबुको हो। म बस्ने घर मेरा आमाबाबुको हो। ह्वेल स्तनधारी प्राणी हुन्। मलाई लाग्छ तपाईं अनुमान गर्न सक्नुहुन्छ कि त्यसपछि के भयो। मलाई अर्को कप कफी चाहिन्छ। जापानको बारेमा तपाईंलाई कस्तो लाग्छ? ऊ राम्रो मान्छे जस्तो देखिन्छ। मलाई आश्चर्य छ कि प्रहरीले बन्दुक किन फेला पारेन। के तपाईंले दुर्घटना देख्नुभयो? मलाई यो योजना मन पर्यो। मलाई लाग्छ टम बरन्डामा छ। यो वाइनको स्वाद राम्रो छ। म भोलि मेरो प्रस्तुति तयार गर्न बसेको थिएँ। उनी सधैं आफ्नी आमालाई सफा गर्न मद्दत गर्न बस्छिन्। ऊ बस्नुपर्‍यो किनभने उसको धेरै काम थियो।

म बसें र बुबालाई घर सफा गर्न मद्दत गरें। मलाई लाग्यो कि तपाईं अझै पनि त्यसो गर्ने योजनामा हुनुहुन्छ। जे भए पनि, टम गलत थियो। म केही चेस्टनट रोस्ट गर्नेछु। कुनै समस्या भएमा फोन गर्नुहोस्। पसलहरू खुला छन्। यसमा केही समय लाग्न सक्छ। यो केक प्रयास गर्नुहोस्। समय सीमा भोलि दिउँसो २:३० बजे हो। टमले आफ्नो फोनबाट QR कोड स्क्यान गर्यो। मैले गरेको कामको लागि मलाई माफ गर्नुहोस्। उत्कृष्ट कलाले मानिसहरूलाई केही महसुस गराउँछ। के तपाईंलाई लाग्छ कि टम हामीमाथि हाँस्नेछ? म किन डराउनु पर्छ? मैले टमलाई वाचा गरें कि म फेरि यो गर्नेछैन। काश म त्यो जवाफ दिन सक्छु। के म चाँडै घर जान सक्छु? टमले बललाई लात हाने। मलाई फ्रेन्च भाषा आउँदैन।

म केही बुझ्न सकिन। म तपाईंको सहयोगको पर्खाइमा छु। मलाई लाग्छ टम अझै एक्लै छ कि छैन। तपाईंले थोरै व्यायाम गर्नुपर्छ। कति जना मारिएका छन्? तपाईंले भर्खरै मलाई भनेको कुरा टमलाई भन्नुहोस्। मलाई लाग्दैन कि मैले गरें। कुनै निश्चित तालिका छैन। बाटो खाल्डाखुल्डीले भरिएको छ। के तपाईं सामान्यतया स्वेटर लगाउनुहुन्छ? मेरो भोलि परीक्षा हुन्छ। तपाईं सामान्यतया कोसँग स्कीइङ जानुहुन्छ? हामीसँग आपूर्तिकर्ताहरू छन्। म यस बिन्दुमा धेरै निराश छु। उनले तीन वर्ष पहिले उसलाई भेटेकी थिइन्। यो नराम्रो कथा होइन। मेरीले भनेको कुराबाट टम आकर्षित भए। मैले सोचेँ कि टमले मलाई जान दिनेछन्। टमले भविष्यवाणी गरेका थिए कि मेरीले जित्नेछिन्। त्यो सही थिएन, होइन र? त्यो तिम्रो लागि पर्याप्त छैन।

ती मेरा छोरीहरू हुन्। घोषणा पहिलो पृष्ठमा थियो। तिमीलाई लाग्छ यसमा कति समय लाग्यो? टमले मलाई यो गर्न झुक्यायो। म यो किन्न चाहन्थें। पत्रकारले समाचार लेखिरहेका थिए। टेबल काठबाट बनेको थियो। पत्रकारहरूले जानकारी विकृत नगर्न सावधान हुनुपर्छ। पानीको झोलामा सामान्यतया छ बोतलहरू हुन्छन्। क्यान्सरले मानिसहरूलाई मार्न सक्छ। आवारा कुकुरहरूको बथान रातभरि करायो। चलचित्र एक सत्य कथा थियो। उसले आफ्नो सामानहरू बलियो झोलामा प्याक गर्यो। के समाचार सत्य हो? के यो सत्य हो? क्यान्सरले हरेक वर्ष हजारौं मानिसहरूलाई मार्छ। गुलाबी उनको मनपर्ने रंग थियो। आँधीबेहरीले आफ्नो तेज हावाले घरहरू उडाएको थियो। के म तपाईंको कलम उधारो लिन सक्छु? साम उसको कम्पनीको हाकिम हो।
म सप्ताहन्तमा स्केटबोर्डिङ जान्छु। म सप्ताहन्तमा स्केटबोर्डिङ जान चाहन्छु। आँधीले सम्पूर्ण गाउँलाई ध्वस्त पारेको छ। भियतनामी झण्डा रातो छ। म बिरामी भएको कारणले मेरो घाँटी दुख्छ। मेरो घाँटीमा माछाको हड्डी अड्किएको छ। बैठक कोठामा एउटा ठूलो सोफा छ। उनी आफ्ना साथीहरूसँग फोनमा कुरा गर्न मन पराउँछिन्। तिमी उसँग के कुरा गर्दैछौ? मैले त्यसो गरेको एक महिना भइसक्यो। हामीसँग सफा पानीको पहुँच छैन। मैले सोचेको थिएँ कि तिमीहरू एकअर्कालाई चिन्छौ। म सोमबार दिउँसो कामबाट बिदा हुनेछु। म सोमबार दिउँसो ड्युटीमा हुने छैन। के तिमी अझै फ्रेन्च पढाउँछौ? भित्र जाँदा आफ्नो टोपी फुकाल। सम्पूर्ण कक्षा टमलाई हेरिरह्यो। मैले दिनको सुरुवात स्वादिष्ट नास्ताबाट गरें।

मलाई थाहा थियो तिमीले मलाई हानि पुर्‍याउन सक्दैनौ। मेरो हजुरबुबाले हामीलाई पुरानो समयको बारेमा भन्नुभयो। मैले सुनेको छु कि टमले यो गर्थे। मैले धेरै वर्षसम्म टमसँग काम गरें। तिम्रो वैवाहिक स्थिति के हो? के तिमीलाई थाहा छ टमको मनसाय के हो? के तिमी फर्कन चाहन्छौ? मलाई थाहा छ टम जिम्मेवार छ। यसको लागि को जिम्मेवार छ? मैले हिउँमा नयाँ पाइलाका छापहरू देखेँ। के तिमी गहना लगाउन चाहन्छौ? के त्यो घर तिम्रो हो? कुकुर सुतिरहेको छ। टम आएमा तयार रहनु राम्रो हुन्छ। संसारभरि धेरै विद्यार्थीहरू अंग्रेजी सिकिरहेका छन्। के तिमी साँच्चै निराश छौ? मैले टमलाई सोधें कि म उसको फोटो एल्बम हेर्न सक्छु कि?

मलाई लाग्यो कि टम एक राम्रो मान्छे थियो। मलाई लाग्यो कि टम एक राम्रो मान्छे थियो। बिर्सनु अघि तपाईंले यो लेख्नु पर्छ। कसैलाई थाहा छैन कि टम यहाँ किन छैन। के कसैले मलाई यो व्याख्या गर्न सक्छ? यो निश्चित रूपमा फरक छ। भित्र जानुहोस्। भित्र जानुहोस्। यसले मलाई डरलाग्दो बनायो। रहस्य बाहिर आयो। कफी राम्रो छ। मैले भर्खरै किनेको मासु फ्रिजरमा राखेको छु। हामी हरेक वर्ष अष्ट्रेलिया जान्छौं। धेरै शिक्षकहरूले आफ्ना विद्यार्थीहरूको बारेमा गुनासो गर्छन्। मलाई लाग्छ हामी सबैले यो पहिले नै गरिसकेका छौं। तपाईंको आमाको नाम के हो? तपाईंको आमाको नाम के हो? मलाई आशा छ तपाईंको दिन राम्रो रहोस्। मलाई आशा छ तपाईंले आज केहि नयाँ सिक्नुभयो।

यो अर्को तीन वर्ष वा सो भन्दा बढी समयसम्म हुने छैन। यो अर्को तीन वर्षसम्म हुने छैन। मलाई लगभग एक घण्टा दिनुहोस्। तपाईंले पहिले टमलाई फोन गर्नुपर्थ्यो। मैले त्यही रोजेको थिएँ। मैले मेयरले मलाई पुरस्कारको रूपमा दिएको शहरको साँचोहरू हराएको थिएँ। म छुट्टीमा हुँदा मेरो छिमेकीले मेरो साँचोहरू हरायो र फिर्ता गरेन। यो एक निजी क्लब हो। म यो गर्ने व्यक्ति हुँ। म त्यो व्यक्ति हुँ जसले यो गर्नुपर्छ। म फ्रेन्च बोल्ने हाई स्कूलकी केटीसँग डेट गर्दैछु। मलाई आशा छ कि म अर्को हप्ता राम्रो हुनेछु। मलाई लाग्दैन कि मसँग पर्याप्त समय छ। कृपया बस्नुहोस्? केही मिनेट अगाडि मैले तिमीलाई के भनेको थिएँ?
यो क्षेत्र सीमा बाहिर छ। म रेलवे स्टेशनमा बसिरहेको छु। म वाचा गर्छु कि म रुने छैन। तिमी तिम्रो कक्षाको सबैभन्दा अग्लो केटा हौ, हैन? मेरो अफिसमा धेरै सामानहरू छन् जुन म कहिल्यै प्रयोग गर्दिन। टमलाई आपत्ति छैन। मलाई तीन महिना अघि निकालिएको थियो। मलाई तीन महिना अघि निकालिएको थियो। तिमी यो सप्ताहन्तमा यो गर्न आशा गरिरहेका थियौ, हैन? के तिमी आफ्नो ठूलो डेटको लागि तयार छौ? के तिमी आफ्नो ठूलो डेटको लागि तयार छौ? यस जाडोमा हामीले धेरै आँधीबेहरी भोगेका छौं। यो उत्तम भन्दा धेरै टाढा छ। म सायद यो गर्ने एक मात्र होइन। मलाई यो कुरा तिमीलाई भन्न मन पर्दैन, तर टमलाई तिमी साँच्चै मन पर्दैन। टम एक अनुभवी पाइलट हो।

तिम्रो कथा वास्तविकतासँग मेल खाँदैन। तिम्रो कथा वास्तविकतासँग मेल खाँदैन। म हेर्न चाहन्छु कि टमले यो कसरी गर्छ। सायद मैले यो पहिले नै गर्नुपर्थ्यो। मैले टमलाई वाचा गरेको थिएँ कि म उसँग पौडी खेल्न जान्छु। सायद टम नै हो जसले मेरीको हार चोरेको थियो। तिनीहरू जान सक्छन्। मेरा केही साथीहरूलाई भेट्न जाऔं। मेरीले हेडस्कार्फ लगाउँछिन्। मोटी कुखुराले केही अण्डा दिन्छिन्। मलाई लाग्छ कि टम कहाँ गयो भनेर तपाईंले पत्ता लगाउनु पर्छ। यहाँ हेर्न र गर्न धेरै कुराहरू छन्। त्यो स्पष्ट छ। के तपाईं साँच्चै म तपाईंसँग पौडी खेल्न जान चाहन्छु? टमले गत वर्ष कलेज पूरा गर्यो। म देख्छु कि तपाईं म जस्तै जिद्दी हुनुहुन्छ। म टम नामको केटालाई चिन्छु। टमले सार्वजनिक रूपमा केही भनेका छैनन्।
टमले सार्वजनिक रूपमा केही भनेका छैनन्। हामीलाई उपकरणहरू चाहिन्छ। म जान चाहन्नथें, तर जानै पर्यो। यो एकदमै हास्यास्पद छ। यो टोपी मूर्ख देखिन्छ। यी मानिसहरू हास्यास्पद छन्। के तपाईं टमसँग क्रिसमस बिताउनुहुनेछ? मलाई लाग्दैन कि तपाईं उसलाई मनाउन सक्षम हुनुहुनेछ। टमले आफ्नी पहिलो श्रीमतीसँग सम्बन्ध विच्छेद गरे। हामी अझै पार्क स्ट्रिटमा बसिरहेका छौं। कृपया मलाई मेरो औषधि लिन सम्झाउनुहोस्। टमले आफ्नो आधा जीवन जेलमा बिताए। मलाई यहाँ साँच्चै राम्रो लाग्छ। टमले वाइनको एक घुट्को पिए। त्यो मात्र कठिनाई होइन। के तपाईंलाई केही सल्लाह चाहिन्छ? मैले यो भएको देखेको छु। टमलाई अझै कति दिन लाग्नेछ? यस वर्ष तपाईंको मनपर्ने कक्षा कुन हो? हामी यो पुलभन्दा लगभग तीन माइल माथि बस्छौं।
बैंक लुटेराहरूले कार शहरबाहिर छोडेर गए। हराएका नाविकहरूको खोजी दुई दिन पछि छोडिएको छ। के तपाईं अर्को हप्ता बैठकमा आउन सक्नुहुन्छ? यो यहाँबाट शहरको केन्द्रसम्म लगभग तीन माइल टाढा छ। खाना लगभग तयार छ। उसको बारेमा के छ? उसको बारेमा के छ? उसलाई के छ? उसलाई के छ भनेर तिमीलाई के चिन्ता छ? तिमीलाई उसको बारेमा के थाहा छ? म उसको बारेमा के भन्न सक्छु? तिमीलाई उसको बारेमा के मन पर्छ? तिमीलाई उसको बारेमा के लाग्छ? हामीलाई उसको बारेमा के थाहा छ? म माथिल्लो तलामा मानिसहरू घुमिरहेको सुन्न सक्छु। आफ्नो लुगा भुइँभरि नछोड। उनी नजिकै कतै छिन्। मैले उनलाई केही मिनेट अघि देखेको थिएँ। चलचित्र सुरु हुन लागेको छ। म व्याख्या गर्नै लागेको थिएँ, उनले मलाई रोकिन्। अरु केही कुरा गरौं। हामी एक वा दुई घण्टादेखि शहरमा घुमिरहेका छौं। उनको बारेमा केहि छ जुन मलाई विश्वास लाग्दैन। के तपाईंले पछिल्लो समय उनीबाट सुन्नुभएको छ? आज राती चलचित्र हेर्न जाँदा कस्तो हुन्छ? माथिको अपार्टमेन्टका मानिसहरू धेरै हल्ला गरिरहेका छन्। माथिको ठेगानामा मलाई सम्पर्क गर्नुहोस्। जब तपाईं जवाफ दिनुहुन्छ, माथिको सन्दर्भ नम्बर उद्धृत गर्नुहोस्। तलको ठेगानामा मलाई सम्पर्क गर्नुहोस्। सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा, शान्त रहनुहोस्! मभन्दा माथिल्लो पदमा रहेको व्यक्ति विभाग प्रमुख हो। यी कुराहरू तपाईंको हुनुपर्छ। हामी धेरै भाग्यमानी थियौं। म सामान्यतया सोमबार काम गर्दिन, तर गत हप्ता मैले गरें।
अर्को टोलीमा केही साँच्चै राम्रा खेलाडीहरू छन्। म साँच्चै बिग्रिएको छु। म रमाइलो गर्न जाँदैछु। के हामीलाई साँच्चै धेरै बस स्टपहरू चाहिन्छ? हामीलाई थाहा थिएन कि टम आउँदैछन्। म चाहन्छु कि टमले हामीलाई मद्दत गरून्। सबैले मलाई चाहन्थे। तपाईंको खाना चिसो हुँदैछ। के तपाईंले कहिल्यै प्रबन्धकलाई गुनासो गर्नुभएको छ? के तपाईंले कहिल्यै प्रबन्धकलाई गुनासो गर्नुभएको छ? टमलाई सधैं सम्झिनेछ। तपाईंले पहिलो स्थानमा टमलाई कसरी भेट्नुभयो? तपाईं मात्र त्यस्तो गर्नुहुन्न, हैन? आफ्नो व्यक्तिगत सामान शौचालयमा नछोड्नुहोस्। हामी भोलि काम गर्ने छैनौं। तिनीहरू अहिले बिदामा छन्। आज बिहान कुन डाक्टर ड्युटीमा छन्?
ड्युटीमा डाक्टर छैनन्, र नर्सहरू सबै पार्टीमा गएका छन्। कारखानामा आगो लागेको छ। तुरुन्तै ११९ मा फोन गर्नुहोस्। तपाईंको घरमा आगो लागेको छ र तपाईंसँग बाहिर निस्कन केही मिनेट मात्र बाँकी छ! उहाँ बिदामा भए पनि, उहाँले अझै पनि तपाईंको अवस्था बुझ्न हरेक दिन फोन गर्नुहुन्छ। तपाईं अर्को सूचना नभएसम्म आधिकारिक रूपमा बिदामा हुनुहुन्छ। मैले एउटा असभ्य टिप्पणी गर्नु थियो, तर मैले नगर्ने निर्णय गरें। तपाईंको ड्राइभिङ लाइसेन्सको म्याद सकिएको छ। तपाईंको मदिरा लाइसेन्सको म्याद सकिएको छ। उनी अब हाकिमको अनुग्रहमा छैनन्। के तपाईं पागल हुनुहुन्छ? तपाईंलाई पिउन अनुमति छैन। तपाईंलाई पिउन अनुमति छैन। यो व्यवहारले उहाँ रिसाउनुभएको हुनुपर्छ। आज आउनुभएकोमा तपाईंहरू सबैलाई धन्यवाद दिँदै म यो टक शो सुरु गर्न चाहन्छु।
हाकिमले मासिक राजस्व प्रतिवेदनबाट बैठक सुरु गर्नुभएको छ। मैले न्यूयोर्कको एउटा सानो कम्पनीमा मेरो करियर सुरु गरेको थिएँ। म हाम्रो कम्पनीका दुई नयाँ सदस्यहरूलाई परिचय गराएर यो बैठक सुरु गर्नेछु। मैले दिनको सुरुवात राम्रोसँग गरें तर म बिग्रन थालेको छु। मैले भर्खरै खाना खाएँ। आशा गरौं म गलत छु। तपाईं बोस्टनमा कति वर्षदेखि हुनुहुन्छ? के म अहिले यो गर्न सक्छु? म उहाँलाई पूर्ण रूपमा विश्वास गर्छु। के तपाईं मसँग सहमत हुनुहुन्न? म चाहन्छु कि तपाईंहरू जानुभएको होस्। म तपाईंको ध्यान खिच्न खोजिरहेको छु। म एक दिन मेरो परिवारसँग अष्ट्रेलिया भ्रमण गर्ने सपना देख्छु। मलाई थाहा छ तिमी अझै रिसाएको छौ।

यसको तिमीसँग कुनै सरोकार छैन। म बाहेक यहाँ कोही थिएन। म यहाँ फ्रेन्च सिक्न आएको हुँ। के तिमीले टमलाई त्यो बाकस नखोल्न चेतावनी दियौ? म अगाडि बढ्न चाहन्छु। कृपया मेरो लागि आफ्नी श्रीमतीलाई नमस्ते भन। मलाई आशा छ कि कसैले मलाई यो गरेको देखेन। हामीले त्यहाँ पिएको चिया अद्भुत थियो। म तिमीसँग चेस खेल्न चाहन्थें। मैले टमसँग गाएँ। तिमीले कसरी थाहा पायौ कि टमलाई त्यसो गर्न मन पर्दैन? कसैले भित्र पस्न खोज्यो। टम अब आफ्ना आमाबाबुमा धेरै निर्भर छ। कृपया अलग बस। मलाई लाग्छ यहाँ सबैलाई थाहा छ कि टमले यो गर्न सक्दैन। मलाई भन तिमीले यो कहाँबाट पायौ। तिमीले मलाई पहिले यो गर्न दिनुपर्थ्यो।
म मात्र त्यस्तो व्यक्ति हुँ जसले यो गलत गरेको छु। तिमी कति पटक जुत्ता चम्काउँछौ? आशा गरौं कि टमले यो गर्ने प्रयास गर्दैन। हामी घुम्न निस्कियौं। तिमी किन पोशाकमा छैनौ? तिमी यति निश्चित हुन सक्दैनौ। यदि तिमीले मलाई चुम्बन गर्यौ भने, म खुसी हुनेछु। यो मेरो लागि धेरै हो। यो मेरो लागि धेरै हो। टमले धेरै सुझावहरू दिएका छन्, तर मलाई ती मध्ये कुनै पनि मन पर्दैन। यो पीडा कहिले सुरु भयो? टमले दुर्घटना देखेको दाबी गर्छन्। यसको लागि टमलाई तीन सय डलर जरिवाना गरिएको थियो। मलाई लाग्दैन कि म यो खान सक्छु। के टम घमण्ड गर्दैछ? के टम बकबक गर्दैछ? टमलाई वास्ता छैन कि मेरीले यो गरिन् वा गरिन्। फेब्रुअरी वर्षको सबैभन्दा चिसो महिना हो।

तिमीलाई चोट लागेको होइन, हैन र? टमलाई भेटेदेखि मेरो जीवन पहिले जस्तो छैन। म जितेँ कि जितिनँ भन्ने मलाई वास्ता थिएन। हामीले राजनीतिको बारेमा कुरा गर्नबाट टाढियौं। केटाले भ्यागुतालाई ढुङ्गा हाने। टमलाई भर्खरै अष्ट्रेलियाबाट निकालिएको थियो। तिम्री बहिनी के गर्छिन्? तिम्री बहिनी के गर्छिन्? मैले मेरो चस्मा कतै छोडेको थिएँ। म चाँडै घर आउनेछु। टम भित्ता पछाडि लुकेको थियो। मलाई थाहा थिएन कि टम अष्ट्रेलियामा बस्छ। टम प्रायः टिभी हेर्दा सुत्छ। म एक यहोवाको साक्षी हुँ। उसले फलफूल बाहेक केही खाँदैन। कसैलाई चिन्नको लागि, तपाईंले उनीहरूसँग एक हप्ता यात्रा गर्नुपर्छ। वर्षौंदेखि तपाईंको सबै सहयोगको लागि धन्यवाद। मलाई लाग्छ तिमी त्यो भन्दा चलाख छौ।
मलाई लाग्छ यो एकदमै नराम्रो विचार हो। तिनीहरू सबै तिमी भन्दा जेठा छन्। म फेरि कहिल्यै ढिलो हुने छैन। म टमलाई भन्छु कि उसलाई चिन्ता लिनु पर्दैन। यदि तिमी चाहन्छौ भने म तिमीलाई एउटा उधारो दिन सक्छु। तिमी त्यहाँ हुनु पर्ने थियो। मलाई लाग्छ टमले पनि त्यस्तै गर्थ्यो। मैले तिमीलाई नभनेको धेरै कुराहरू छन्। मलाई धेरै बूढो लाग्छ। म एक्लै बसिरहेको थिएँ। त्यहाँ को हुने थियो? म सहमत हुनुपर्‍यो। त्यसले मलाई अझ निराश बनायो। म मेरो कल्पनाशक्ति प्रयोग गर्नेछु। टम सामान्यतया काउन्टर पछाडि उभिन्छन्। उनी फ्रेन्च पढाउँछिन्, हो। हामीले यस विषयमा लामो छलफल गर्यौं। के त्यहाँ केहि भइरहेको छ? टम धेरै अविश्वसनीय छ। टम त्यहाँ नभएको भए के राम्रो हुन्थ्यो?

मैले भर्खरै खाना बनाएको हुँ। हामीलाई पक्का थाहा छैन। तिमी मलाई डराइरहेका छौ। के तिमी माथिल्लो तलामा गयौ? मलाई कमिक्स पढ्न मन पर्छ। हामीलाई पौडी खेल्न मन पर्छ। उसलाई यात्रा गर्न मन पर्छ। उनीहरूलाई अंग्रेजी सिक्न मन पर्छ। उनलाई स्कूलमा मेकअप गर्न मन पर्छ। म सामान्यतया बिहानको खाजा अघि ३० मिनेट दौडन्छु। भियतनाममा, हामी सामान्यतया चपस्टिकले खाना खान्छौं। म वर्षमा एक पटक मेरो आँखा जाँच गर्छु। बाहिर जानु र घरमा बस्नुको बीचमा, मलाई घरमै बस्न मन पर्छ। म आज राती चेस खेल्न चाहन्छु। म इतिहास शिक्षक बन्न चाहन्छु। मलाई इतिहास शिक्षक हुन मन पर्छ। म सधैंभरि शहरमा बस्न चाहन्न। म तपाईंको ड्राइभिङ लाइसेन्स हेर्न चाहन्छु। म आज रातीको लागि आरक्षण गर्न चाहन्छु। मेरो हाकिमले मलाई आउँदै गरेको कार्यक्रमको रिपोर्ट लेख्न चाहन्छन्। के तपाईं यस सप्ताहन्तमा मेरो घरमा खाना खान चाहनुहुन्छ? उहाँ गणित शिक्षक हुनुहुन्छ। उहाँलाई आफ्नो काम धेरै मन पर्छ। उहाँले भर्खरै नयाँ क्यामेरा किन्नुभयो र विगत केही दिनदेखि धेरै फोटोहरू खिच्दै आउनुभएको छ। म चाहन्छु कि तपाईं आज मलाई चाँडै खाना बनाइदिनुहोस्। म आज राती खाना पकाउनेछु। भोलि बिहान ६:३० बजे मलाई उठाउन नबिर्सनुहोस्। त्यो उपन्यास कति बाक्लो छ? उहाँ स्कूल नजिकै बस्नुहुन्न। त्यतिबेला ठूलो पानी परिरहेको थियो त्यसैले हामी घरमै बस्नुपर्‍यो। मानिसहरूले संसारमा हरेक दिन हजारौं रूखहरू काट्छन्। मानिसहरू बिहानको व्यायाम स्वास्थ्यको लागि राम्रो हो भन्ने सोच्छन्। तिनीहरू विश्वास गर्छन् कि उहाँ एक राम्रो आविष्कारक हुनुहुन्थ्यो। मलाई तपाईंको बच्चाको हेरचाह गर्न कुनै आपत्ति छैन। मेरी आमाले मभन्दा राम्रो खाना पकाउनुहुन्छ।

म मेरी आमा जत्तिको राम्रो खाना पकाउन सक्दिन। उनीहरूले उनको जन्मदिन बिर्सिए र न त म। उसलाई उनको जन्मदिन याद थियो र न त मलाई। उसले पहिले कहिल्यै विदेशीसँग कुरा गरेको थियो। यो उसको पहिलो पटक थियो जब कुनै विदेशीसँग कुरा गरिरहेको थियो। म अपाङ्ग छु। के तिमीलाई फ्रेन्च बुझ्न सकिँदैन? मैले तिमीलाई धेरै पटक त्यसो नगर्न आग्रह गरेको छु। यदि तिमीले वाचा गर्छौ भने, तिमीले त्यो पूरा गर्नुपर्छ। यदि तिमीले वाचा गर्छौ भने, तिमीले त्यो पूरा गर्नुपर्छ। म उनलाई कहिल्यै भेटेको छैन। तिमी धेरै एक्लो छौ। मेरो छोराले काम सम्हाल्नेछ। म काममा जान विरलै हिँड्छु। भारतको राष्ट्रिय भाषा हिन्दी हो। घाम धेरै उज्यालो भएकोले मैले पर्दा बन्द गरेको छु। मेरी आमाले कपहरू भान्साको दराजमा छोड्नुभयो। त्यो भयानक कार दुर्घटनाले सबै यात्रुहरूको ज्यान लियो।
त्यो भयानक कार दुर्घटनाले सबै यात्रुहरूको ज्यान लियो। क्याल्कुलेटरले गणित गर्न सजिलो छ। तिमीलाई आफ्नो क्याल्कुलेटर कक्षामा लैजान अनुमति छ। त्यो पुरानो रूखका धेरै हाँगाहरू छन्। उसले तीन ओलम्पिक स्वर्ण पदक जित्यो। म सधैं सप्ताहन्तमा मेरा साथीहरूलाई भेट्छु। ऊ प्रायः सप्ताहन्तमा व्यायाम गर्छ। तिमी सप्ताहन्तमा के गर्थ्यौ? उसले सप्ताहन्तमा घरको काम गर्थी। मलाई ह्याम्बर्गर र फ्राइज खान मन पर्छ। हैजा एक खतरनाक रोग हो। उसलाई हैजा भएको थियो। यो केक धेरै मीठो छ। तिमीसँग राम्रो कुकुर छ। हामी घरमा कुनै मिठाई राख्दैनौं। मेरो साथीको जन्मदिन बिर्सेकोमा म दोषी महसुस गर्छु। तिमीले सोच्नको लागि आफ्नो दिमाग प्रयोग गर्छौ।
मस्तिष्क शरीरको एक धेरै महत्त्वपूर्ण अंग हो। वृत्तचित्र जंगली जनावरहरूको बारेमा हो। के तिमी अन्तरिक्षमा ताराहरू देख्न सक्छौ? मैले मेरो कोठा सफा गरें ताकि ठाउँ धेरै होस्। ऊ कलेजको मेरो साथी हो। ऊ मेरो साथी हो। म यो आइतबार पहाडहरूमा घुम्न जाँदैछु। टमले आफ्ना आमाबाबुलाई खुसी पार्न सक्दो प्रयास गर्यो। टमले आफ्ना आमाबाबुलाई खुसी पार्न सक्दो प्रयास गर्यो। तिमी धैर्यवान छौ। तिमी धैर्यवान व्यक्ति हौ। मैले नयाँ आगो निभाउने उपकरण किनेको छु। तिमी धेरै चाँडै आइपुगेका छौ। मलाई शो-अफ मन पर्दैन। के तिमीले उसलाई देख्यौ? तिनीहरूले सडक पार गरे। टम र मेरी अर्को गर्मीमा विवाह गर्ने योजनामा छन्। मेरीको कक्षामा सबैले उसलाई मन पराउँछन्। टम र मेरी दुवैले जोनलाई देख्छन्। सबैलाई थाहा छ।
टमलाई हाम्रो शिक्षक मन पर्दैन। यो अझै पनि मेरो दिमागमा छ। टमले भन्यो कि उसलाई लाग्दैनथ्यो कि मेरीले जानाजानी यो गर्नेछिन्। ढोका खोल्ने बित्तिकै, तिनीहरू भागे। उसले मेरो भाइलाई मारे। मेरो बारेमा कुरा गर्न बन्द गर। उसले भन्यो, "मलाई मद्दत गर्नुहोस्!" मलाई गणित मन पर्दैन। टमलाई लाग्दैनथ्यो कि मेरीले जोनलाई त्यसो गर्नेछिन्। हिउँको कारण रेल १० मिनेट ढिलो भयो। मेरी आफ्नी आमा जस्तै बन्न चाहन्थिन्। उसलाई सोध्नु राम्रो थियो। टम र मेरीले बच्चालाई नउठाउनको लागि नरम कुरा गरे। टमले आज उही जिन्स लगाएका थिए। तिनीहरू गए। हामी ढिलो हुनु टमको गल्ती थियो। मलाई थाहा थियो कि टमलाई वास्ता थिएन। उसले आशा गर्‍यो कि केहि रोचक हुनेछ। यदि अचानक घाम लाग्यो भने, हामीले थाहा पाउन ८ मिनेट बितिसकेको हुन्थ्यो। त्यसपछि मात्र संसार अँध्यारोमा डुब्ने थियो। म जोनलाई कस्तो लाग्छ भनेर जान्न चाहन्छु। तपाईंले भनेको कुरा म किन्न सक्दिन। वायोमिङ स्कीइङको लागि प्रसिद्ध छ। टमले भने कि उनीसँग यो गर्ने आत्मविश्वास छैन। कुरा चाँडै फैलियो। ऊ मैले सोचेको जस्तो बूढो छैन। मलाई लाग्दैन कि तिमीले बुझ्नेछौ। तिमीले उसलाई भन्यौ? उसले आफ्नै प्रश्नको जवाफ दियो। टम र म चेस खेलिरहेका छौं। आओई नाचिरहेका छन्। तिमी के गर्ने छौ? म ढिलो उठेँ। मलाई कसरी थाहा हुन्छ कि तिमी फेरि यो गर्दैनौ? टमले दिनभर मानिसहरूलाई आफू कति धनी छ भनेर बताउन बिताउँछ। के तिमी आफैंले यो सोचेका थियौ? टमले भन्यो कि त्यो योजना थिएन। के तिमी अझै पनि टम निर्दोष छ भन्ने विश्वास गर्छौ?
उनीहरूले उसलाई फिर्ता दिए। उनी आफैं सास फेर्न सक्दिनथिन्। आज कस्तो छ, श्री जेम्स? "ठीक छ, धन्यवाद। तिमीलाई भेटेर खुशी लाग्यो।" टमले भन्यो कि ऊसँग धेरै पैसा थियो। मलाई नभन तिमी फ्रेन्च बोल्छौ? म खुसी छु कि टमले भनेको कुरा भएन। टमले वर्तमानमा ध्यान केन्द्रित गर्नुपर्छ। उसको सासबाट रक्सीको गन्ध आउँछ। कम मूर्ख बन। कसैले पनि दिमाग दान गर्दैन र बाँच्दछ। टम र मेरीले अहिलेसम्म यौनसम्पर्क गरेका छैनन्, हैन र? जिरोलाई कोक चाहिन्छ। के यो तिम्रो स्की सूट हो? मलाई तिमीले लगाएको पोशाक मन पर्छ। टमले कुराकानी गर्न सक्दैन। हामी दुवै बोस्टन जाँदैछौं। आइतबारदेखि पानी परिरहेको छ। मलाई के चाहिन्छ भन। के तिमीलाई यो कोट कसले किन्यो भनेर जान्न चाहन्छौ? उनले मलाई बिदाई पत्र लेखिन्।
टमले अझै तीन दिन बस्ने निर्णय गरे। मेरीले उनको छेउमा बसिरहेको व्यक्तिलाई चिन्न सकिनन्। त्यो भाषा सिक्ने मेरो कुनै कारण छैन। टम पुस्तकालय गयो। म समयमै त्यहाँ आउने छैन। मलाई थाहा छ यो उनी होइनन्। यो अनौठो हुँदै गइरहेको छ। उसलाई भन्न लाज नमान। यो रुनुको लायक छैन। कोठा घुमिरहेको छ। टमले भन्यो कि ऊसँग धेरै पैसा छैन। उसले मलाई राम्ररी चिन्छ। मानिसहरूले मलाई सोधे, "के भयो, केटा?" मैले भने, "ठीक छ।" के तिमी अर्को सप्ताहन्तमा मसँग बोस्टन जान चाहन्छौ? चिसो छ। चराले पानी पिइरहेको छ। म मानिसहरू हाँसेको चाहन्न। उनी यहाँ एक्लै आएकी थिइनन्। मैले तिमीलाई काम गरिरहेको देखेँ। मलाई थाहा छ टम तिम्रो सबैभन्दा मिल्ने साथी हो। यदि तिमीले होसियार भएनौ भने तिमीलाई चोट लाग्नेछ।
मैले सोचेको थिइनँ कि मेरी नचाहेको बेला आउँथिन्। मेरीको बच्चा छ। टमले त्यसो गर्ने कुनै उपाय छैन। आज मलाई अलि टाउको दुखेको छ। उनले मलाई भनिन् कि उनी आउँदैछिन्। जिराफको जिब्रो कति लामो हुन्छ? मलाई थाहा छ तिमी टमसँग राम्रा साथी हौ। मलाई पिज्जा चाहियो। के ऊ राम्रो छैन? टम र मेरीले भने कि उनीहरू तीन पटक लुटिएका छन्। तिमीले टमलाई के सोध्यौ? के तिनीहरूले तिमीलाई भने? मलाई लाग्यो कि टम त्यहाँ हुनेछ। जिम शिक्षकले मलाई घृणा गर्छन्। हे भगवान, म धेरै गलत छु। यस्तो देखिन्छ कि यो सोमबार हो। के हामी सुत्न जानु पर्छ? टमले सुनेको कुरा मन परेन। मलाई लाग्दैनथ्यो कि तिमी आउनु पर्छ। म धेरै अनाड़ी छु। टमले भन्यो कि उसले एक्लै गर्नु हुँदैनथ्यो। आज उसले के गर्यो जसले उसलाई थाकेको छ? तिमीलाई थाहा छ त्यो कसरी भयो, हैन र?
जब मैले गुगलमा खोजें, त्यहाँ धेरै मानिसहरू थिए, हैन र? म तिमीलाई मृत्युको मुखमा पुर्‍याउन चाहन्छु। फूलहरूको लागि धन्यवाद! मैले यस गर्मीमा हुलाक कार्यालयमा काम गरें। के तपाईंले उनलाई फोन गर्नुभएको छ? यसलाई प्रयोग गर्नुहोस्। आफ्नो जोश बाँड्नु भनेको यसलाई पूर्ण रूपमा बाँड्नु हो। मलाई भाषाहरू सिक्न मन पर्छ तर म अल्छी छु। मेरीले सक्दो प्रयास गरिन्। डोनाल्ड टिभीमा हुन चाहन्थे। उसले मलाई प्रेम कविताहरू लेख्यो। जाऔं! यहाँ सुँगुरहरूको लागि कुनै ठाउँ छैन। म एक प्रोग्रामर हुँ। टमलाई थाहा छैन कि ऊ के चाहन्छ। त्यसैले, किनभने, त्यसैले? मलाई थाहा छैन कहाँ। मलाई लाग्छ मैले भर्खरै केहि सुनेको छु। तपाईं उहाँबाट के चाहनुहुन्छ? मलाई पक्का छैन कि म त्यो गर्न चाहन्छु। सायद केहि छैन। जिरी पहाडको फेदमा छ। सुई देखेर टम बेहोस भयो। मेरी सुई देखेर बेहोस भइन्।
टमलाई ती प्यारा गिलहरीहरू भन्दा फरक महसुस भयो जब उनीहरूले उसलाई अपहरण गरे, यातना दिए र ३ हप्तासम्म सानो, साँघुरो उपत्यकामा राखे। स्वीकार गर्नुहोस्! म बेहोस भएँ। म बेहोस भएँ। के तपाईंले समाचार हेर्नुभयो? टम म भन्दा राम्रो टेनिस खेलाडी हो। उसले यो कुरा धेरै समयदेखि थाहा पाएको छ। मलाई लाग्छ मलाई त्यति मात्र चाहिएको थियो। अहिलेसम्म सबै कुरा राम्रो चलिरहेको छ। हाम्रो कुकुरले विरलै टोक्छ। मलाई अनुवाद गर्न मन पर्छ। यो मेरो शौक हो। आज तपाईं कस्तो हुनुहुन्छ, श्री जेम्स? "ठीक छ, धन्यवाद। तपाईंलाई भेटेर खुशी लाग्यो।" के तपाईंले टमबाट जवाफ पाउनुभयो? उनी फ्रेन्च बोल्छिन्। म फ्रेन्च बोल्छु। के तपाईं फ्रेन्च बोल्नुहुन्छ? के तपाईं फ्रेन्च बोल्नुहुन्छ? उसले घर बनायो। के तिमीले कहिल्यै मेरीलाई माया गर्छौ भनेर भन्यौ?
हिजो मैले एउटा सुन्दर गीत सुनें। हिजो मैले एउटा सुन्दर गीत सुनेँ। तिमीले अब तिनीहरूलाई देख्न सक्दैनौ। उसले भित्तामा किताबको दराज राख्यो। मलाई किन यस्तो भयो भनेर बुझिन। टमलाई के भयो भनेर चिन्ता नगर। टमलाई के भयो भनेर सोच्न बन्द गर। मलाई लाग्छ टम एक असल व्यक्ति हो। उसले तिमीलाई माया गर्छु भन्छ भने उसले भनेको कुरा साँच्चै हो। उसलाई पछिल्लो समय ढाडमा भयानक दुखाइ भइरहेको छ। टम गएको हुनुपर्छ। टम फर्किएको हुनुपर्छ। मलाई लाग्यो कि म समयमै पुगेको थिएँ। मलाई लाग्छ झूट बोल्नु गलत थियो। जिरीलाई यसबारे थाहा छैन। टमले मेरीको बारेमा मात्र सोच्न सक्छ। मेरी श्रीमती राम्रो खाना पकाउँछिन्। मेरी श्रीमती राम्रो कुक हो। यदि पुराना परीक्षाका कागजातहरू छन् भने, ती सबै हेर्नु राम्रो हुन्छ। टमले भाँडा माझ्न सकेको छ। कोही इच्छुक छ? टम कस्तो मान्छे हो?
सामी अब यहाँ काम गर्दैन। के तिमी जिरी हौ? "हो।" "त्यसो भए मलाई मद्दत गर्न सक्छौ?" "के सहयोग गर?" उनी अर्को मान्छेको प्रकारकी हुन्। मलाई थाहा थिएन कि तिमीसँग कोही छ। म टममा केही राम्रो देख्दिन। टमले नीलो शर्ट लगाएको छ र मेरीले पनि। टमले नीलो शर्ट लगाएको छ र मेरीले पनि। टम यहाँ पहिलो हो, हैन? टम यहाँ पहिलो हो, हैन? मलाई लाग्दैन कि टम यस्तो हुनेछ। तिमी बोर हुनेछौ। यो प्रणाली कति खराब छ? मलाई अझै पनि धेरै समय बिदा चाहिन्छ। आपतकालीन अवस्थामा यो बटन थिच्नुहोस्। कठिन समयमा त्यहाँ कोही हुनु राम्रो हो। उसले मलाई झूट बोलेको भन्यो। जिरीको ठाउँमा धेरै पहाडहरू छन्। हाम्रो स्कूल भग्नावशेषमा छ। त्यो दिन भनेको तितो दिन हो कि त्यो दिन हो ।
आगोले उनको ग्यारेन्टी दियो । यो बाटोको बाटो हो कि होइन ? किन यो हल्का स्विचहरू किन्न ? किन यो हल्का स्विचहरू किन्न ? त्यो पैसा हो । त्यो पनि धुने मेसिन पनि थियो । हामी कहिल्यै बुझ्न केही हुनेछु. मेरा पिता एक असल साथी हुनुहुन्छ । मेरा पिता एक असल मित्र हुनुहुन्छ । टम र मरियमले तिनीहरूलाई जीत सुनिश्चित गरे। त्यो विश्वास पनि हो । गर्मी मौसममा गर्मी तथा गर्मी हुन्छ । जिरी र घर गए । उनको माता-पिता को हुन् ? कसरी हाल्छ ? मैले सोचें कि तपाईं बोस्टनमा बस्न प्रयोग गरेको थिएँ यदि म तपाईंलाई थिए भने, म ती किन्न प्रयास गर्छु। मरियमले अनेक कुरा सोच्दछन कि उनको साथ्को विषय छ । त्यो पुस्तक नै उनको जीवन हो । त्यो पुस्तक नै उनको जीवन हो । बाउडेनले बचाउँछ । किन महिलाहरूले कान बन्छन् तर पुरुषहरू होइन?
जब किराले ध्वनि सुने, उनी चिच्याउँदै थिए। मेटल सबै कुरा हो । त्यो अहिले प्रतीक्षा छ । प्रेम हो । आज किन सोधेँ, यो कस्तो छ आजको दिन ? लगभग तीन, एक र आधा । यहाँ हरेक कुरा ठीक छ । मेरो साथी नेसनल काम थियो । कसको भयो त, टीम ? त्यो नै उसको सहायता हो । बोस्टनको सट्टामा बोस्टनको सट्टामा बोस्टनको प्रश्न थियो । उनको टोलीको टोलीको चर्चा थियो । म यस प्रकारले महसुस गर्न चाहन्नँ। यो फिल्म उनको हातमा छ । यो कस्तो प्रकारको विधा हो ? तर ठीकै छ । तर ठीकै छ । म क्यानाडा जानकी थिएँ । एक सानो सानो त्रुटि राख्नुहोस् ताकि मोबीले स्पर्श गर्दैन। त्यो मृत्यु भएको थाहा छ । म कुञ्जी थिएँ । अब टम नै छैन । यो एक प्रकारको व्याख्या हो । म एकदमै धेरै माया गर्छु । गलत छ । हिम्मत ? किन छ ? दाँत ?
माफ गर्नुहोस्... अवश्य । अझै! स्नोइकॉ! सलाम छ ! बाउडेन ! पर्याप्त छ! माताको ‘माता’ ! मलाई सहयोग! धन्यवाद! को हुन् ? पागलपन नै हो । हो । ! आखिर किन ! चरम कामोत्ते ! यो यो त हो ! किन र कसरी भयो ? यो … हिप । मलाई! ठीक छ! यहाँ आएको! अझै विचित्र छ । सावधान हुनुहोस्! रातारात त्यसै जम्प! त्यसको खोजी ! हार्दिक शुभकामना! ठीक छ । गइयो ! अर्को पढ्नुहोस्! खै ? सादा । हरियो छ ! सुन । निराश हुनु त ! तलाउ लिइयो ! छिटो! डोन धन्य भगवान । कागजातहरू चिल्लोचाप ! अन्य ? पुनरागमनको यो त ! यो पनि हो ! प्रतीक्षा छ ! सुरू गर्नुहोस्! सुनको मूल्य ’ यो त ! आयो ! आयो ! त्यो हो त तामाकोसी ? म चाहन्थेँ कि म चाहन्थेँ । कठिनाईको आवश्यकता छ । त्यो पनि चीनसँग हुन्छ । त्यो पनि चीनसँग हुन्छ । उच्च विद्यालय, म एक रेकर्डर ब्लेट किन्न बाध्य भएको थियो, र मैले यसलाई लामो समय को लागि प्रयोग गरेको छैन। मैले बाढी निकाल्नु पर्ने निर्णय गरे, र त्यसपछि बाढी झटका अभ्यास गरे र पुस्तिकामा देखे।
यही हो प्यारा । यो पनि डरलाग्दो कुरा हो । यो पनि डरलाग्दो कुरा हो । पुस्तक पढेँ । पुस्तक पढेँ । एक महिनामै आमा र छोरी दुवैको जन्म भयो । त्यो दिन मेरो पत्नीको जन्म भयो । यो एक सुन्दर पुरुष हो, तर यो एक सुन्दर पुरुष हो । यो एक सुन्दर पुरुष हो, तर यो एक सुन्दर पुरुष हो । ध्यानपूर्वक ध्यानपूर्वक यसो गर्नुहोस्। ध्यानपूर्वक ध्यान दिनुहोस् । यो घटनाले कसरी घटाउँछ वा यो घटनालाई विन्डो तोड्न सक्छ ? त्यो कारण हो, रोग लागेको । त्यो कारण हो, रोग लागेको । उनका खुट्टा सुन्दर छन् । यो सुन्दर पाइला हो । तर, मेरो विचारमा त्यो अस्वीकार गरेको छैन । के यो छ भने २० वर्षपछिको उमेर बढ्नुको कारण के यो हो ? हरेक दिन छालाको ध्यान नराख्ने, न त जाँच्ने काम नै गर्ने । के यो छ भने २० वर्षपछिको उमेर बढ्नुको कारण के यो हो ? हरेक दिन बिहान उठ्ने गरेको छु, कुनै न कुनै ध्यान दिएर सुन किन्ने ? हामी सँगै कुरा गर्यौं । हामीसँग कुरा गर्छौं । अङ्ग्रेजी: Sundship Of Local Local Local Local Local Local Local Local Local Local Local Local Lo त्यही घरमा उनको जन्म भयो । त्यही घरमा उनको जन्म भयो । अमेरिका र क्यानडाबीच किन मतभेद भयो ? अमेरिका र क्यानडाबीच किन मतभेद भयो ? मेरो ल्याप्टप कम छ । कम्प्युटर पनि छ । जोनसले २०० कर्मचारी समायोजन गरेको छ । तर, सरकार सबै समस्या समाधान हुन सकेको छैन । कहाँ छ त्यो बच्चा ? कहाँ छ त्यो बच्चा ? हरेक दिन नयाँ अभ्यास भइरहेको छ ।
पिता स्वर्ग हुनुहुन्छ। यो कस्तो छ ? यो कस्तो छ ? यो कस्तो छ ? मेरो स्टेशन हो । म तपाईंको फोन उधारो गर्न सक्नुहुन्छ? तर, यो प्रयोग गर्नुस, म पुरानो उमेरको आनन्द उठाउन पैसा बचाउँदै छु। त्यो पैसा पुरानो वर्षको भयो । वसन्त मेरो मौसममा अधिकांश समय यही हुन्छ । मरियम र उनकी बहिनी छोरी हुन् । मरियम र उनकी बहिनी छोरी हुन् । त्यो कहाँ जाने योजना छ ? त्यो कहाँ जाने योजना छ ? अब त्यो पत्र लेख्नुहुन्छ– उनका मातापिताको पत्र । अब त्यो उनका पिताले लेखेका हुन् । पासपोर्ट बनाउनका लागि अस्ट्रेलिया जाने इच्छा छ । पासपोर्ट हराएको हो, अस्ट्रेलिया जाने हो । यहाँ धूम्रपान त्याग्ने हो । स्नातक गर्दा हुन्छ ? स्नातक गर्दा तपाईं स्नातक हुनेछ?
शायद त्यो घटना भएको होला । तरल आएको छ । हो । म चाहन्थेँ, म चाहन्थेँ । त्यो सोच किन हो ? तर यो! श्रीमती हुन् / लीला! त्यो नै मेरा लागि पहिलो शब्द थियो । यहाँ रातमा बस्नु हुँदैन । तर यो बच्चा नै किन पढ्ने ? उदाहरणका लागि जेनिफर । न त कुनै समय तोकेर बोल्ने मान्छे नै हो । पहिले त देखेको नै थिएँ । जब म स्कूल घर गए, यसले ठूलो raining सुरु गर्यो र मलाई भिजेको थियो, त्यसैले मैले फ्लू पायो। जब म स्कूल घर गए, यसले कठिन काम गर्यो र मलाई भिजेको बनायो, त्यसैले मैले फ्लू पायो। जोन र मारियाको तुलना गर्छन् । खाना पकाउनुहुन्छ ? खाना पकाउनुहुन्छ ? खाना पकाउनुहुन्छ ? खाना पकाउनुहुन्छ ? खाना पकाउनुहुन्छ ? एक क्षण पर्खेको हो ? कृपया एक क्षण पर्खनुहोस् ।
एक पल्ट उनी मृत फेला परे । एक पल्ट उनी मृत फेला परे । त्यसको कारण हो, एक दुर्घटनापछि एक जनाको मृत्यु भएको छ । त्यसको कारण हो, एक दुर्घटनापछि एक जनाको मृत्यु भएको छ । यो त्‍यो नै हँसिलो र हँसिलो । मत्ती पूर्वी र मध्य अल्जेरियाको भ्रमण। मत्ती को पूर्वी र एङ्गेरीया को केन्द्रीय भागहरु भ्रमण। केही खराब घटना घटेको छ। शेल्फ केवल अफवाह मात्र हो । यसकारण उनले तुरुन्त डाक्टर बोलाए । यसकारण उनले तुरुन्त डाक्टर बोलाए । केवल एक प्रश्न छ । केवल एक प्रश्न छ । केवल एक प्रश्न छ । एक प्रश्न सोध्न चाहन्छु । एक प्रश्न सोध्न चाहन्छु । केवल एक प्रश्न छ ।
यो सोच नै हो कि । यो सोच नै हो कि । यो सोच नै हो कि । मेरो विचार र विचार नै त्यही हो । त्यो परिवार उनको परिवार कहानीमै आधारित थियो । जब म स्कूल थिएँ, मैले गरीब लेखें । जब म स्कूल गएँ, मैले धेरै कुराहरू लेखें। म यसबारे बोल्नै चाहन्नँ । अब स्कूल नै पढ्नुपर्छ । हिमपात भएको हो ? तपाईंले मलाई त्यो बारे केहि बताउन भएन! जब म ६ बजे उठ्छु, यो पहिला गाह्रो थियो, तर अब म यसलाई प्रयोग गर्नेछु । गाडी त सुस्त छ । टिम भने जान सकेको छैन । टिम भने जान सकेको छैन । त्यो कोटो चित्रकला खेल हो । त्यो कोटो चित्रकला खेल हो । त्यो कोटोको रुचि हो । त्यो कोटोको रुचि हो । म आगो देख्छु र आगो देख्छु। यो एक प्रकारको घाँटी हो, जहाँ एक कुटिल हुन्छ ।
जब खोइ त खोइ त पल्टिन्छ ? यो गीत फ्रान्ससँग छ । माताको स्नान ड्रागन सूर्य उदाउँछन्, या धर्ती उज्यालिन्छ । त्यो तयार भयो ? त्यो सुनिश्चित छ ? यो भोक हो ? व्यस्त हुनुहुन्छ ? ठीक छ ? यो आएको हो ? यो हरायो ? यो समय हो ? विद्यार्थीको हो ? कहाँ जाने चाहनुहुन्छ ? खाना किन चाहियो र ? एक महिना अघि नै फोन आयो । म तीन दिन अघि पर्खिरहेको छु। त्यो पूरा हुन लामो समय लागेको हो । यहाँ त्यस्तै भएको छ । आज कस्तो छ तपाईको भाग्य ? यसको वल्मार्ट हो । शहरमा युवा जोडी छन् । त्यो हो । यस औषधिको साइड इफेक्टहरू के हुन्? न त कुनै पनि नाम आवेदनमा भर्न नबिर्सनुहोस् । प्रश्न उठेको छ, आखिर कहाँ गयो त पैसा ? त्यो नसोचेको विषय थियो न त ।
प्रेम हो । कसको छ ? सबै कुरा त सुहाउँदो छ । त्यो त्यसै हो । म तपाईंसँग हुन चाहन्छु। मेरो भावना त अहिले पनि त्यस्तै छ । अवश्य त्यस्तै हो । अन्य कुनै पनि कुरा थाहा छ? मेरो लागि त समय नै हो । यही छ । म शाकाहारी हुँ । यही हो । तपाईं रातो अनुहार हुनुहुन्छ? तर सकस हुन सकेन । यो पहिलो हो । तर, त्यो मत भने होइन । मेरो सोचाइ यो सधैंको लागि हो । उनको हत्या भएको थियो। उनको हत्या भएको थियो। बियर पढाइको लागि विशेष अवसर नै हो । बियर पढाइको लागि विशेष अवसर नै हो । खेल कसरी चलिरहेको छ ? यस्तो ट्रेन्ड सही छ कि मजा ? मलाई विश्वास छ । मलाई विश्वास छ ।
मलाई विश्वास छ । यो दिन बाबाको लागि उत्तम उपहार हो । पिताका लागि यो उत्तम उपहार हो । मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । ती मेरा अज्ञानता हुन्, जसलाई उनले इन्कार गरे । त्यो टिप्पणी रोकियो । यो एक मित्रको भन्दा अधिक्त मित्र हो । त्यो भावनालाई हटाउन तथा प्रेरणादायी पनि छ । यसकै सकारात्मक परिणाम हो । त्यो एक विशाल सम्पत्ति थियो । त्यो काम भनेको काम नै हो । त्यो नाम कसको हो ? त्यो पढ्ने लेख्ने काम निकै कठिन हुन्छ । यस्तो किन छ यसको ? भाषा सिक्नुको अर्थ हो । म उसको खुशीका लागि खुशी छु । उनी युद्धको विरोधमा लडे ।
टम डिकरले कब्जा गरेको छ । मैले जे भनें त्यो आधा अर्थहीन छ भन्ने मलाई थाहा छ। धन्य भगवान । वास्तवमा यो सोचाइ हो । म यसबारे अर्थ नै बताउँदिन । मैले देखेको कुरा यो हो कि यो सत्य हो । म आधा घण्टाको लागि गएँ । तर, अहिले आएर ठीक छ त ? यो महत्वपूर्ण छ, तर यो नयाँ कुरा हो ? यो लगभग तीन/चार महिनासम्मका लागि हो । परिस्थिति यही हो । मेरो नाम भने म निकै गर्व गर्छु । म किन त्यसको समर्थन गर्दछु। त्यो अति नै महत्वपूर्ण छ । आज राती सुत्ने कहाँ पुग्यो ? यो दिन कस्तो होला ? आज राती सुत्ने दिन कस्तो छ तपाईको दिन ? गाडी चलाउन नसकिएला भने गाडी असम्भव छ । आवश्यकता छ । जीवन किन कठिन छ ? हो, सुन्तला । त्यो लक्ष्य लेखेँ । त्यो समय थियो कि त्यो समय थियो ।
धैर्य र समझदारी महशुस हुनेछ । मेनो । यहाँ आएको केही न केही! म बस फिर्ता छु. त्यो नै देखेको हुँ। त्यो घर हो, जसलाई अवश्यम्भावी छ । पछि फिर्ता! त्यसपछि टम गएँ । त्यो हो– ! म देख्छु । यो प्रारम्भिक शिक्षा हो, तर यो प्रारम्भिक शिक्षा हो । कसको प्रतीक्षा छ ? मेरो विन्डो पनि बढ्यो । यो प्रश्न सोध्नुभयो । दुनियाँ जादुगर हो । यो कतिको खाजा हो ? नमस्ते, यो किन भयो ? तर, पिताले उनलाई भनेको कुरा मानेनन् । म एकदमै भाग्यमानी थिएँ । कसको होला त ? समय र आफ्नो भावना कसरी भयो? त्यसो भए त यो भावनात्मक तवरले होला त ? यो दोस्रो पत्नीको दोस्रो पत्नी हो । यो मेरो पति पत्नीको पति हो । उनका पति एक उत्कृष्ट खेलाडी हुन् । उनका पति एक कुशल र महेश्वर हुन् ।
उनका पति एक उत्कृष्ट खेलाडी हुन् । उनका पति एक उत्कृष्ट खेलाडी हुन् । यस्तै अन्य सहरको तुलनामा यही हो अन्य देशको तुलनामा। अन्य सहरमा भने यो समस्या हो । क्यान्टोनेसिस किन सिक्छ? कसको हत्या भएको हो ? कसको हत्या भएको हो त? यही भन्न खोज्दै हुनुहुन्छ । यही भन्न खोज्दै हुनुहुन्छ । यदि मैले यो कुरा सुनेँ भनेँ भनेँ । यदि मैले चिनेका कारण बाउन्न भने मलाइ पनि थाहा छैन । म अधिक पैसा बचाउने छु । म अधिक पैसा बचाउने छु । न त खेल खेलियो न त खेल नै । न त खेल खेलियो न त खेल नै । न त खेल खेलियो न त खेल नै । न त खेल खेलियो न त खेल नै । न त खेल खेलियो न त खेल नै । तर यहाँ पर्याप्त देखिँदैन ।
तर यहाँ पर्याप्त देखिँदैन । यो उत्पादन हो । यो एक उत्पादनशील व्यक्तिको हो । विकासशील देशहरूले उच्च गुणस्तर ईन्जिनियरहरूको आपूर्ति अभाव गर्दै छन्। विकासशील देशहरुमा उच्च गुणस्तर ईन्जिनियर आपूर्ति अभाव छ । यो एकसाथ रहँदैन । यो काम एकसाथ गर्नु हो । यो मेरो तुलना हो । यो मेरो तुलना हो । कोशूका म भन्दा उच्च छ। मसँग केही छैन। म त एकअर्कासँग केही गर्न सक्दिन । पशु चौपाया नै हो । कृपया पशु चिकित्सकको अभावमा न पशु चिकित्सकको अभावमा न पशु चिकित्सकको अभावमा न त पशु चिकित्सकको अभावमा नै ध्यान दिनुपर्दछ । त्यो कुनै सम्मान होइन । त्यो कुनै सम्मान होइन । तरकारी, ग्रीन बगैचा मा हुर्केका छन्, जस्तै सलाद, गुफा, प्याज, लसुन, कद्दू, रेडिश, अग्निश, अग्निश, कक्युमर र कम्पिन।
मरियम र मरियम भ्रमित छन् । हार्वर्डको घोषणा हार्वर्डको घोषणा म त विद्यालयमै पढ्थेँ । उनीहरुको कुनै दोष छ ? यो कुनै पनि घटना होइन । यो एकदमै ठूलो कुरा हो । यो एकदमै सजिलो कुरा हो । यो एकदमै सजिलो कुरा हो । तर, यो बाटोमा अन्य कुनै व्यक्ति देखिँदैनन् । फिल्म मेरो अहिलेसम्मकै सबैभन्दा दुःखद छ । फिल्म मेरो अहिलेसम्मकै सबैभन्दा दुःखद छ । या कुनै व्यक्तिको इच्छाअनुसार हुने हो ? या कुनै व्यक्तिको इच्छाअनुसार हुने हो ? तर केका लागि यो प्रश्न ? त्यो त ममा आएको छ । त्यो त ममा आएको छ ।
त्यो तपाईं को लागि प्रतीक्षा छ। त्यो तपाईं को लागि प्रतीक्षा छ। यदि तिमीहरूले जान्दछौ भने संसारमा भएका सबै स्त्रीहरूलाई तिमीहरूले जान्दछौ। यदि तपाईंले एक सय महिला जान्नुहुन्छ भने, तपाईंले यो जान्नुहुन्न कि कुनै व्यक्ति जान्दैन। यदि तिमीहरूले जान्दछौ भने संसारमा भएका सबै स्त्रीहरूलाई तिमीहरूले जान्दछौ। यदि तपाईंले एक सय महिला जान्नुहुन्छ भने, तपाईंले यो जान्नुहुन्न कि कुनै व्यक्ति जान्दैन। उसको त्यो चाहना हो ? उसको त्यो चाहना हो ? उसको त्यो चाहना हो ? उसको त्यो चाहना हो ? यो कसको होला त ? मरियम एक असल महिला हो, तर त्यो मित्रले धेरै कुरा भन्छ। मरियम एक असल महिला हो, तर यो मित्र धेरै भन्छन्। त्यो मेरो लागि एकदमै ठूलो विषय थियो । त्यो पुस्तक पढ्दापढ्दै उनी किताब पढ्छन् । अब केहि गर्न चाहनुहुन्छ?
अब केहि गर्न चाहनुहुन्छ? एडवर्ड्स एक उद्यम राजधानीले तेल उद्योगबाट धेरै पैसा कमाउथे । वर्षाको सम्भावना, अझै पनि ! पुनकोलोन मेरो हात र खुट्टामा चोट लाग्यो। समुद्र तटमा छालले । यो एक सुन्दर चिज हो । मेरो भिजेको बल छ । यो त भूल नै थियो । यहाँ पिज्जाको कुरा छ । उसको नाम थाहा छ ? यो क्रोधित हुने हो ? यो क्रोधित हुने हो ? मेरो तीन वर्षको बच्चा पनि हो । यो पाँच वर्षको अन्तरालमा मभन्दा कम उमेर हो । किन खर्च हुन सकेन त ? यो कसको हो ? त्यो किताब पढ्दापढ्दै गयो । मित्रको साथ भेट हुनेछ । हो, सुन्तला । प्रयास गरियो । म एक चिकित्सा परिवार हुँ । म उनीहरुको कुरा सुन्छु । यही नियम हो ।
तपाईंले कति ओरंगीहरू खरीद गर्नुभयो? यही नै सम्भव छ । खाद्यान्नमा खाना खानुहोस् । यस्तो किन छ ? यही हो सरल । म यहाँ छु । यो कसको हो ? खाद्यान्न अभावका कारण नै मेरो खाद्यान्न अभावका कारण म असन्तुष्ट छु । यो कपडा किनिन्छ । यो कपडा किनिन्छ । जे छ त्यो बताउन चाहेनन् । कृपया यो वाक्यको अर्थ बुझ्नुहोस्। ० मधेसको आवश्यकता छ ? इच्छाशक्ति नै हुँदैन । मेरो सन्देश छ । त्यो रिपोर्ट पढ्ने हो । विचित्र सपना । मेरो लागि मतदान केन्द्रमा रहेको छ । यो निर्णय बेल्जियममा हुने छ । डेसहरू, रोग, रोग, रोग, रोग, हामी मरियम अघि टम फेला पार्न आवश्यक रोग इंटर्न। त्यसको खोजी गर्नुप¥यो भने मारियाको खोजी हुनुप¥यो । तपाईको टिम किन यति धेरै भयो ? तपाईको टिम किन यति धेरै भयो ?
अनेक_भाषा त्यसको जवाफ के हो ? त्यसको जवाफ हो ? त्यो सब जीवनको यहाँ पूरा भयो । ‘म घर जान चाहन्छु’’ तर म विश्वास दिलाउन सक्दिन । यो घोडा हो । यो घोडा हो । म एक घण्टामा समाप्त हुनेछु। मरियाको प्रतीक्षामा थिएँ । मैले उनको उमेर तीन गुणा गरे। मैले उनको उमेर तीन गुणा गरे। घर या काम गर्न बित्तिकै तपाईं को लागि खर्च गर्नुहुन्छ? म त्यसको ग्यारेन्टीँ । म त शिक्षक बन्न चाहन्छु । म त फेरी उठेँ । म त्यो छोडेर जान्छु । हामी अनन्त बन्धनबाट बाँधिएका छौं । पुन त्यही भयो । सावधान हुनुहोस्! हामी सबै तपाईंलाई सम्झना छ. बाख्राको पाठो भङ्ग गर्न सक्नुहुन्छ? मेरो खाना पनि त्यस्तै थियो ।
घर छ ? र म नै । घर छ ? हो, मसँग नै छैन । -”त्यो घरको मालिकको घर हो त ? मसीहीधर्मीको सबैभन्दा प्रसिद्ध छ, तपाईंले कति ल्याउनुभयो? हरेक नागरिकको मत हुन्छ । घर जाने हो । घर जाने हो । यही समाधान हो । म बाच्न चाहन्छु । म बाजा बजाउँथेँ । यही हो उहाँहरुको पनि । आज कति छ सुनको मूल्य ? आज कस्तो छ तपाईको दिन ? ’‘आज र भोलि कहाँबाट आयो? यो प्रश्न हो । उनी एक महिना अस्पतालमै रहनेछन् । उनी एक महिना अस्पतालमै रहनेछन् । कसरी बियर पढाइन्छ ? त्यो त हो नि त । मलाई पर्याप्त पिउने । म ठीक छुँ । यो केवल चालक मात्र हो । यही नै मेरो जिन्दगी हो ।
यो एक आरामदायी कुर्सी हो । यो एकअर्कामा समान व्यवहार हो । यहाँ धूम्रपान गर्ने धूम्रपान पनि गरिन्छ । यो आश्चर्यको कुरा होइन । त्यो गलत पुस्तक हो । त्यो गलत पुस्तक हो । शान्त रात, हरेक रात, सबै कुरा शान्त हुन्छ ... मेरो हृदय फुटेको छ। आज जे छ, त्यही नै हो । त्यसको अर्थ पनि सबल छ । आकाश किन हुन्छ ? म चाँडै फिर्ता गरिने! किन रंगशालामा रक्तपात भइरहेको छ त ? मेरो नाक पनि रक्तपातपूर्ण छ । टम र भ्लादिमिरले एकअर्कालाई आवश्यक छ। बियर पढाइन्छ कि हुँदैन ? यो कस्तो सोच हो ? त्यो आएको हुँ । म त सोच्दिनँ । त्यो विषय तयार भएको हो ? तर, नसोचेको भयो । यो शब्द रहेको छ । यो सोचाइ हो कि म मूर्ख हुँ ? त्यो अबस्थामा नै उनी आउँछन् ।
म त मसीही हुँ, त्यो त मसीही हो । त्यो मेरो जूता हो । यो कस्तो प्रकारको खाना हो ? अब त्यो काम सकिएको छ । मैले त्यो काम गरेको छैन । मेरो पुस्तकहरू जस्तै छैन 500 पृष्ठहरू. पेट दुख्ने समस्या हो, त्यो प्रारम्भिक बिस्तर हो । टम पेट दुखाइबाट पीडित भए र बिस्तर बिस्तर गए। यो दिन कम्तिमा एक दिन मात्र बाँकी छ । मेरो चोट त्यतीकै हो । म मांसपेशी हुँ । मेरो लागि पर्याप्त छ । यो पार्टीको को हो ? त्यो पार्टीको देख्नुभएको हो ? जयद्र उनको मृत्यु हो । तर, यो काम कसरी लामो समयसम्म फ्रान्सेली र यसको काम कसरी अघि बढ्यो? पुननिर्माणको अनुरोध पुस्तक चाहिएको छ। उनको हत्या भएको थियो कि टम हत्या भएको थियो । उनको टमटाई टमटम सिक्दै थियो ।
तर, यो विमान किन यति छिटो र ! यस्तो छ विमान दुर्घटना ! कतै विमानको त फिल्मले पो त ! तपाईंले अंग्रेजी कदम चाल्नु पर्छ । किन यो समय र यो उडान ? यो तपाईको प्रश्न हो ? औसत तापमान वृद्धि हुनेछ । उनले एक टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा टुक्रा यो बोस्टन हो । तर, मार्क्स र मार्क्स र विवाह पर्याप्त हुँदैन । अब अस्ट्रेलिया जाने भएको छ । म त लामो समयसम्म रहने छु । यहाँ त इच्छा नै छ । यहाँ त इच्छा नै छ । न त प्रयोग नै । त्यसैले मैले तुरुन्त बोलाएको हुँ । यो नै मेरो दोस्रो ठूलो उपलब्धि हो । त्यसपछि उनी खाना खान थाले, जबकी पत्नी गर्भवती भए । मित्रताका अनेक पक्ष छन् । गाडी चलाए । यो घटनाले जे पायो त्यही बतायो । लक्ष्य बदलियो । यो मेरो लागि ठूलो अवसर हो ।
टम र मरियमले यूहन्नालाई क्षमायाचना गरेका थिए। यो प्रश्नको उत्तर अब असम्भव छ । म तीन वर्षको हुँदा अस्ट्रेलिया जाने सोच्दै थिए । विकिमिडिया कमन्समा [UNK]aby Boon [UNK]abylean सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् । त्यो किताब तालिकामा पढेँ । पुस्तकको तालिका चित्र को पृष्ठभूमि एक महल छ. मेरो लागि त बस नै हो । म बसें, हिड्ने थिए. यसको लम्बाइ एक हजार गुणा छ । यो नै मूर्खता हो । हामीसँग अनेक कमजोरी छ । हामीसँग विभिन्न विषयमा अनेक विषय छन् । घर बनाउन कति खर्च भयो ? घर बनाउन कति खर्च भयो ? घर बनाउन कति खर्च भयो ? घर बनाउनलाई एक एलिभेटर स्थापना ? शमूएल र लेलाका गाडी थिए। शमूएल र लेलाका गाडी थिए। घर किन बनाएनन् प्रचण्डले ?
यो एक detective जस्तै कार्य हो. शायद यो खबरले मलाई अनेक कथा सुनाउँछ । यो एक प्रकारको खोजको विषय हो । त्योभन्दा धेरै असाधारण कथा पढ्नुपर्छ । मेरो परीक्षामा एकदमै उत्साहजनक छ । मेरो परीक्षामा एकदमै उत्साहजनक छ । म र मेरा साथीहरू त्यहाँ रोटी खाने कुराहरू छन्। पावल र बर्लिनले आँखा डाक्टरको रूपमा पहिचान गरे। एकजना व्यक्तिका लागि यो खतरा हो । केवल स्वयंको भरपर्दो हुन्छ । यो कम निराशाजनक कुरा हो । म कुनै व्यक्ति को प्रतीक्षा गर्दैछु। म बच्चालाई रोक्ने कुरा गरिरहेको छु। मरियमले बोस्टन जान लागेको थियो कि मरियमले बोस्टन जान लागेको थियो। पुलिसको मात्रै हो त ? बोरिङले तुरुन्तै कम्प्युटर खोलेको थियो । मेरो पनि छोरा थियो ।
मेरो पनि छोरा छ । उनका अनुसार यो सूपमा अत्यधिक गर्मी हुन्छ । अन्य जानकारीको लागि थाह छ । यसले विश्वलाई परिवर्तन गरेको छ । हरेक वर्ष यसको जिम्मेवारी हुन्छ । बटहोल ! खाना पिउँदा पनि मेरो परिवार रिसाउनुहुन्छ । न लेख्ने, न लेख्ने काम नै लेख्ने हो । चाहिएको छ। त्यो जाने हो ? त्यो जाने हो । अब म जाने हो । त्यो त जाने हो । सबै कुरा जाने हो । यो पनि हो । फ्रान्सको जीवन मेरो काम त यही हो । सामरीका लागि फाइल गरियो । प्रश्नहरू प्रश्न हो । यो उनको प्रश्न हो । न प्रश्न उठाइएको छ । प्रश्नहरू? कसरी यो प्रश्न उठेको छ ? यो कुनै प्रश्न हो ? प्रश्न उठाए । यो प्रश्न हो । यो कुनै प्रश्न होइन । उनको इटालियन हो ? यदि तपाईं मेरो स्थितिमा हुनुहुन्छ भने, तपाईं के गर्नुहुन्छ? न त गाडी नै चढेको थियो । तर, मैले त्यो सोच्न सकेँ ।
तर, मैले फोन गरेको थिइनँ । यही हो ज्ञानको युग । यो उनीहरुको विश्वास हो । त्यो चित्रकला पनि हो । त्यो उनका पिताको खोजी हो । बटरफ्लूज भने असुरक्षित छ । त्यो सूचना नै हो । यो पुनर्निर्माण हुन सकेन ? यो मूलतः सही हो । उनी कृत्रिम र आर्टिक हुन् । म यो कुरा जान्दछु । म यो कुरा जान्दछु । उनको चाहना र इच्छा नै यही हो । तर, सबै आशा भने समान छ । टम र उनका साथीहरुबीच भएको कुरा हो । म त निमन्त्रणा गर्छु । टम एक भावनात्मक भावनाको रूपमा प्रस्तुत गरिएको छ । मैले त्यही नै पढेँ । हरेक व्यक्ति सुखी हुन चाहन्छ । व्यक्ति चाहिँदैन । त्यो मेरो दोसान हो । हरेक व्यक्ति असल र असल हुन्छन् । सोझो छ । हामी खुशी खोज्दैछौं ।
म स्याउ जस्तै भएँ । चाहिएको छ। म आज राती छु । म आज राती छु । यदि टम यो गर्न सकेमा, तपाईं पनि हुन सक्नुहुन्छ। मैले पहिला छोडेको हुँ । त्यसपछि मैले जे गरे त्यो गरेन। टिममा हरेक व्यक्ति सचेत हुनुपर्छ । मैले माफी मागेको छैन । यो एउटा अनुभव थियो । कुपोषण सधैंका लागि संघर्ष गरिरहेका छन् । भूल थियो । यो साथ रहयो । यो शब्द कसरी लेख्न? कतै यस्तो शब्द छ कि ? कहिले सुनाउँथेँ र ? कहिले सुनाउँथेँ र ? म जान्दछु हामी जीत हुनेछ. गाउँ छोडे । त्यो रात त्यसै बित्यो । यहाँ कुनै विभेद छैन । त्यो क्षेत्र खाली हुन्छ ? त्यो व्यवस्था सही हो त ? किन गरेछु ! सर्वश्रेष्ठ त असल हुनुहुन्छ! तर, म कहिल्यै शब्द बोल्दिन । त्यो अबस्थामा नै छ ।
न छ ! टिम त्यसको लागि संघर्षपूर्ण छ । यो कस्तो प्रकारको हो ? डुब्नु स्वच्छ छ । डाइरेक्टरी । गर्मी दूध पकाउनुहोस् । गर्मीको गर्मीको मृत्यु गर्मी अत्यन्त कम छ । मेरो हात छ । टम । उसको हात छ । त्यो उसको थियो । त्यो किन भयो ? पुनको मृत्यु अब नझुनुहोला ! किन र कसरी भयो टीम ? दिमाग भनेको मन हो । म अहिले पनि रात बिताउन चाहन्छु । न त कुनै तयारी नै । म तपाईंलाई भेट्न चाहन्छु अपराधी छ । न्याय चाहिएको छ । विमान दुर्घटना हुँदा एक जनाको मृत्यु भएको छ । एकअर्कालाई सहयोग गर्नुहोस । मेरो यो देखावट हो । त्यो कोठामा एकनासको जीवन छ । २. तपाईं कसरी एकअर्कालाई थाहा छ? जीवनका लागि यो कठोरता हो । तपाईंलाई थाहा छ कि जीवनको कठिनाइ कसरी सहन सकिन्छ। पहिलो जोन जोन । म तपाईंको परीक्षामा स्कोरहरूको बारेमा कुरा गर्न चाहन्छु।
बच्चाहरू विद्यालयमै पढ्छन्। मरियमले यो बताउन नसक्ने बताउन चाहन्थे । मरियमले यो बताउन नसक्ने बताउन थालेको हो । २ पुरुष र ४ महिला एक हप्तासम्म १ घण्टा पढ्दाको अध्ययनले। यो मतको विषय नै होइन । यो एक प्रकारको ध्वनि हो । लयनको एक सुंदर कोठा बिना नै शोर थियो। लयनको एक सुंदर कोठा बिना नै शोर थियो। परिवर्तन असम्भव छ । परिवर्तन असम्भव छ । त्यो अस्ट्रेलिया अहिले अस्ट्रेलिया हो । तर पर्याप्त भने छैन । यो प्रश्नको उत्तर अबधिको नै छ । यो प्रश्नको उत्तर अबधिको नै छ । सन् २०१८ मा उनले आफ्नो ऋणपत्रको लागि पैसा पठाए ।
सन् २०१८ मा उनले राष्ट्र बैंकलाई ऋण दिए । मलाई एक छोटो छुट्टियो । यो एक क्षण पनि हो । त्यो सम्मेलन कसको हो ? त्यो बैठक किन हुन्छ ? यहाँ आएको छु । छुट्यो । यो विशेषज्ञता हो । तर, त्यो कहिले भएको हो ? त्यो कहिले भएको हो ? मलाई लाग्छ, म सँगै काम गर्न सक्छु। इमानदारिता छ । परिवार प्रतिभाशाली हुन्छ । भयानक ट्रेडिङ्ग । यो जीवनभर एक प्रकारको भयावह छ । परिवारलाई निष्क्रिय कन्डोलहरू पठाउनुहोस् र घटना भएको छ कि अवस्था ह्यान्डल गर्न धेरै ऊर्जा छ। उनको क्याच देखाउने ? हामी अपमान गर्दैछौं। फल मिल्नेछ ।
समुद्र तटमा कसरी एक पैदल? यो दुःखको कुरा हो ? आज राती हुँदैछ फिल्म ? यो दुःखको कुरा हो ? त्यो कुशलतापूर्वक लागू भयो । यो मेरो लागि निकै ठूलो कुरा हो, यो मेरो लागि अविश्वसनीय छ । कहाँ छ त्यो दुष्टात्मा ? त्यो सबै कुरा हो । न त खेल खेलियो, न त खेलियो । यो दिन एकदमै कष्टकर छ । उनको परिवार पनि यसैमा छ । सूर्य किन र कहाँबाट आयो ? डग डगहरू किन? किन कुकुर स्क्रैच गर्दछ? कृपया त यसमा कुनै कमी छैन । कृपया त यसमा कुनै कमी छैन । यो सही समय आएको हो । कसको ट्रेनमा छ ? मैले विश्वास गरेको छैन । त्यो बम विस्फोटमा कुनै कमी आएको छैन । कसको हो त? कसको साथ छ त ? फिर्ता छ! त्यो देख्नुभएको छ ? टमटाको टमटाई यो कहिले काहीं हुनेछ ।
समय परिवर्तन हुने समय हो । कहाँ छन् त पुराना कलाकारको नाम ? यो पनि दुःखद हो ! म यहाँ आएको छु । मदत गर्न चाहन्थे (footprint) तिनीहरूले मलाई मदत गर्न चाहन्थे. हामी त्यहाँ एक घण्टामा छौं। हामी त्यहाँ एक घण्टामा छौं। मृत्युको प्रेम हुनुपरेन ? बोस्टन एक सुन्दर शहर हो । गर्मी बढ्नु त्यो गर्न अति कठिन छ । म एक लेख हाम्रो स्कूल बारेमा लेख हुँ जुन अखबारमा देखा पर्नुभयो. यही हो त सुरुवात ? भाग्य! सोच त्यसको धन्यवाद! हो! जारी छ ! मलाई कल गर्नुहोस्! माम्मत, पुरुष । एक छ संग एक छ सुखी समय! म त सीधा गईरहेको छु । तपाईंको प्रतिक्रियाको लागि धन्यवाद। त्यो सुन्दर र धनी छ, म उनको घृणा गर्दछु। यो एक सुन्दर फूल हो । म अति नै थकित छु । हरेक व्यक्ति खुशी हुने चाहना हुन्छ । उनको परिवार पनि ईमानदार थियो ।
यो प्रश्नको सही जवाफ हो । त्यो प्रश्नको सही हो । यसको ग्रीक भाषाको अध्ययन हो। मेरो नाम अति सुन्दर महिला हो । वाक्य एकअर्कालाई अजीब छ । मेरो अंग्रेजी पुस्तक छ । यहाँ अनेक भाषा छन् र यहाँ कहाँ छन् ? त्यो पनि सोंच नै हो । त्यसो भए त म त निन्द्राको साथी नै हुँ नि ? त्यो पनि हो । यो पनि रोपेको छ । टम कुनै पनि रोपेको छैन । म निकै खुशी छु । यसकारण यसको लाभ हुन सक्छ। कसको हो त? रत्न पनि सकेको छ ? त्यो पनि डोजर रस्सी थियो । मसँग रोप्ने रैप छ । मारियाको अर्थ रङ्गको कुरा हो । मेरो इच्छा र इच्छा पनि हो । यो कस्तो प्रकारको रङ हो ? यही हो त? त्यो पनि रोप नै थियो । अधिकांश बच्चाहरु रोप्ने र रोप्ने गर्दछन् ।
म एउटा काठ ह्यान्डलसँग रस्सी रस्सी चाहन्नँ । पछिल्लो समय कुन ठाउँमा फेल भएर गएको हो ? खेल मैदानमा पनि खेल्थे । त्यो किन लेखेको ? उनी त देख्न सक्ने छैनन् । मेरो पिता को हुनुहुन्छ ? सुतेको रात, हरेक दिन ! त्यो तहमा छ । त्यो छोडेर जान्छु । हामी दमासिकोमा बस्छौं । न कुनै मित्रता । उनको वास्तविक नाम थाहा छ । उनको जन्म नाम हो । त्यो नै उनको नाम हो । यदि तपाईं यस शब्दकोशमा शब्द पाउन सक्नुहुन्न भने, मलाई थाहा दिनुहोस् र म यसलाई थप्न सक्दिन। यदि तपाईं यस शब्दकोशमा कुनै शब्दहरू फेला भएन भने, मलाई थाहा दिनुहोस् र म यसलाई थप्न सक्नेछु। मेरो दिलको र मेरो दिलको के सम्बन्ध छ ? आज व्यस्त छु । मेरो दिलको र मेरो दिलको के सम्बन्ध छ ? यो विश्वास अझ बढेको छ । सूर्यग्रहणको एक दृष्य
मामा मेरो तापक्रम पनि छ । म उनको डरलाग्दो डरलाग्दो नै थिएँ । ० कसरी काम गर्छ ? पिता, हाल अमेरिकामा काम गर्दै हामीलाई अन्तिम हप्ता लेखे। मैले कहिल्यै पनि उनलाई त्यो कुकुरको हेरचाह गर्न सहमत छैन। मेरो भाई एक सानो गाउँमा बस्छन् । कृपया मलाई शङ्कास्पद आदेश दिनुहोस् । त्यसपछि फेरि वर्णन गरियो । उनको नाम थापाको नाम हो । त्यो नै थाहा हुँदैन । दूध कहाँको हो ? गुलाबको सुन्दरता यही हो । त्यो भारतको कुरा हो । पानी एकदम ठीक छ । सूर्य र चन्द्र भोजन अति उत्तम हो । मेरो फार्मेसी फार्मेसी हो । हामी लेट हौं । त्यो कुरा किन हो ? यही नै हो । म एकदम ठीक छु । म जाने, यो छ लेट! मेरो विचार सत्य हो । किन यति धेरै समय रहन सकेन ? यो बान्चमा बस्नुहोस्। चित्र धेरै सुन्दर देखिन्छ तर तपाईं यसलाई एक बिट deviated.
हरेक कुरा कुनै न कुनै रूपमा बताउन सकिन्छ। यो महत्वपूर्ण हो । यो महत्वपूर्ण हो । यो ठुलो कुरा हो । त्यो आशा पनि हरायो । म शिकार हुँ । यहाँ बसेर केही हुँदैन । म जीत वा हराउने चाहनुहुन्छ भने मलाई थाहा छैन। वर्तमान समय कसको लागि कति खर्च भएको छ ? त्यो नै अमेरिका हो । त्यो नै थकित हो । म अति नै थकित छु । म अति नै थकित छु । घर किन बनाएनन् प्रचण्डले ? तपाईंलाई थाहा छ तपाईं एक्लै गर्न सक्नुहुन्छ उनले लुकेका छन् । यो पिउने पिउने हो । यो पिउने पिउने हो । यही हो । त्यो हो । त्यो हो । त्यो नाम मात्र हो र ? त्यो नाम मात्र हो र ? कृपया बताइदिनुहुन्छ कि ! कृपया बताइदिनुहुन्छ कि ! न त खेलियो, न त खेलियो न त खेलियो । दुई हप्ता, बागानरले लन बनाउन आए ताकि म लामो लन मा कहिल्यै झूट गर्न सक्दिन।
दुई हप्ता, बगैचाहरू लन बनाउन आए ताकि म उच्च लन मा लामो झूट गर्न सक्दिन। त्यहाँ एक मेलबक्स छ सडकको अन्त मा. एक दिन त्यहाँ एउटा रोचक पत्र थियो र यो मलाई पठाइएको थियो. जब म बच्चा थिएँ, मेरा माता-पिताहरूले मलाई युवा देखे। ओछ्यानमा, त्यो मलाई पुस्तकहरू पढ्छिन् वा उहाँले मलाई कथाहरू सुनाउनु भयो। मलाई डर लाग्यो कि म दुःखी हुन्थेँ । त्यो माउस हो । सलाम छ ! नसोचेको हो ? चाहिएको छ। कपालको चाहना या चिया ? यो कस्तो प्रकारको चाहना हो ? ह्याकिङ! अल ! रातारात त्यसै शुभ दिन छ । कसको कुरा हो ? यो नेपालको सबैभन्दा ठूलो शहर हो । तर, यो कुरा आश्चर्यजनक छ । चाहिएको छ अन्य त्यो नामको नाम हो ।
त्यो नामको नाम हो । अन्य कुनै समय पनि खर्च नहुने । कहाँ छ अहिले ट्रेन ? त्यो अनुमति लिने अनुमति छ । त्यसको एक सन्देश पनि छ । यस्तो छ यसको गति ? म शिक्षक हुँ । मेरा सबै छिमेकीहरू अत्यन्त खुशी थिए। उनको जन्म पश्चात हो। त्यो डरले नै बताउन सकेन । यो डरले बताउन सकेको छैन । उनका भाइ बहिनीहरू भन्दा अधिक धैर्य भए। म पहिले दुर्घटना भएको सुनेँ । कसको लागि यो सधैं? त्यो त हो नि । धेरै! म खाना खान चाहन्नँ । मेरो कुनै सन्तान छैन । मेरो बच्चा हो । मेरो एक सन्तान हो । तर बच्चा हुन सकेन ? उनको परिवार हो । उनको परिवार एकदम बहुत भद्र हो । यो एउटा ठूलो परिवार हो । म एक कुकुर हुँ । एक कुकुर र एक बिरालो छ। हामी कुकुर छ, एक बिरालो र तीन cannals छ।
मेरो प्रियग्रन्थ हो, यो । मेरो कुनै सन्तान छैन । मेरो मुलुक हो । यही हो मेरो माता-पिता । उनी मेरा प्रिय दाज्यू-भाइ दिदी हुन् । यही हो मेरो गाउँ/गाउँको । मेरो प्रियग्रन्थ हो, यो । उनको विवाह अमेरिकाको हो । जर्मन भाषामा पनि हो । फ्रान्सको गणतन्त्र रूस पुगे । स्पेनिस बोल्छु । म एक सानो इटालियन हुँ । स्लोभास बोले । यो सर्बुलको माथिल्लो सोर्बिया हो । कसको त बढी हो ? कसको लेख पढ्ने ? उपभोक्ताः निको भइगो किन खाने? उपभोक्ताः निको भइगो किन खाने? पत्नीको कुरा किन गर्दैनन् ? अस्पतालमै छ । मलाई लाग्छ कि यो डरलाग्दो कुरा हो । मरियाको अर्थ त त्यही नै हो । यस गीतको बोलीमा सदाचारको लागि तयार रहेको छ ।
म आइतवार गएँ । न छ ! म आवाज सुन्न चाहन्छु । म नदी पारी हुँ । धन्य भगवान । न छ दुःख ! डर भनेको त म डराउँदिनँ । म यसबारे बोल्नै चाहन्नँ । म तपाईंलाई एक चाहनुहुन्छ भने तपाईं एक उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उधारो उ कसको हात खोई ? कसको हात थियो ? यो कस्तो प्रकारको चाहना हो ? यो विचित्रको कुरा हो । म किन यो कुरामा गर्व गर्छु । यो कहिल्यै जीत नै भएन । त्यो ठीक हो । तर, समस्या नै त्यही हो । आश्चर्यचकित छ ! कुलमानको चमत्कार ! म प्रेममा छु । प्रेम हो । यो मेरो चाहना हो । यो प्रेम हो । म एकअर्कालाई प्रेम गर्छु । त्यो उत्सुक हो । त्यो उत्सुक हो । म यहाँ किन बसेँ । कसको घरमा ? त्यो गज्ज हो । त्यो गज्ज हो । त्यो गीत हो । त्यो गीत हो ।
कसको दुःख कहाँ छ ? कसको दुःख कहाँ छ ? यो कुनै रोग होइन । मरियमले यो कुरा थाहा नपाए कि मरियमले यो राम्रो चीज हो । हामीसँग २ झाडापखाना छ । पुलले उनलाई लामो समय लागेको छ । हामीसँग २ वटा झिल्काहरू छन् हाम्रो बगैंचामा बढ्दै छन्। यही नै कठिन छ । त्यो तीन दिन भयो । तर, त्यो सुनेर उनी केही बोलेनन् । यो रोमाञ्चक हो ? यो नै मेरोीमिती होइन । गर त्यो जेल नै हो जो कैदमा थिए । यो एक प्रकारको भयावह हो । यो पनि बार्नकै सिङ हो । बराल एक बराल एक बराल एक बराल एक बराल हो । एक सिङ संग एक व्यक्ति जो कम्तिमा एक प्रेमिका साझा गर्छ, जो एक अन्य व्यक्ति. तर, मैले यो कुरा पत्याउन सकिनँ । उनको जन्म अक्टोबर २० मा भएको हो ।
त्यो आशा असम्भव छ, उनको कृपाले । तर, ओलीको जीवन सुखमय रह्यो । म त्यही मात्र गर्न चाहन्छु मेरो खाना नै महंगी छ । म संग काम गर्न छैन टम. यो समस्या नै हो त ? मेरो रूमनिषद हुनेछ। तपाईंको खुट्टा गंभीर छ। मेरो वकील कहिल्यै आउँदैन । मेरो साथ र यो किन गलत छ ? त्यो दिन मेरो भाई थियो । भोलिपल्ट आईपुगेको छ । यो विषयमा पर्याप्त बहस हुनुपर्छ । म ठीक छु । यो टोलीको टोलीको लागि हो? त्यो सोच नै आएको हुँ। मरियमले पठाएको पत्रमा सबै पत्रहरू पनि राखे। न त म नै क्रिसमस हुँ । तर, मैले कहिल्यै फ्रान्सेली प्रतियोगिता जित्न सकेको छैन । जसको मृत्यु एक दर्दनाक मृत्यु भयो ।
मैले कुनै कुरामा कुनै स्वीकार गरेको छैन । यिनीहरु रामायणका अवसरमा माताको दर्शन गरिएका थिए । जापान, जापान र जापानका लागि यो एक महान स्थान हो । त्यो कफी उसले लिन्छ । मेरो प्रिय साथी पनि हो । मैले यो कुरा सुनेकी थिइनँ । उनको दिनचर्या हो । त्यो कोठामा उनी गएनन् । त्यो मेरो निगरानी हो । तर न त काम थियो, न त काम नै थियो । हामी यी उत्पादनहरु लागि नयाँ बजार फेला छ. शिमीले आफ्नो माइक्रोवेवमा फ्रिजेन स्यान्डविचको फ्रिजेन स्यान्डविचको फ्रिजेनलाई दिन्छ । यो बिहान उनको पेटमा चोट लागेको थियो । त्यो उसको दोष हो । टम कुनै व्यक्ति जो पनि त्यही नै हो । त्यो नै जाने हो । हामी अझै केही थप विवरण जान्न आवश्यक छ. त्यो मिनटको हो । म यो स्थानलाई निकै लामो समयदेखि यस क्षेत्रमा देख्न चाहन्छु ।
मैले कुनै भूल गरेको छैन । मरियमले यो कहिल्यै एक्लै बस्न चाहँदैनन् । म ओछ्यानमा फर्केर तीन घन्टा सुत्ने । त्यो डरलाग्दो कुरा हो, होइन ? मेरा लागि यो धारणा अलग हो । त्यो नै वास्तविक पैसा हो । यो बिहान उनको साथबाट सुरु भयो । उसको काम तुलनात्मक छ । लगभग कुनै दोषीजस्तै । यो समस्या टीमरको लागि निकै कठिन छ । म त सोच्दै छु, म त रंग नै हुँ । टिम एक थाक छ । त्यसैले सुरक्षाका लागि त सुरक्षा गार्ड हुनुपर्छ । तर, मेरो भाग्य फेरिने छ । त्यसपछि उनको हत्या भएको हो कि मरियमले मार्नलाई । इंग्ल्यान्डले रोनाल्डोको सामना गर्दै मेरो घर त भत्किएको छ । मैले छोडेको चाहिँ छोडेको हुँ । यो सहमतिमा सहमत छ ? मलाई लाग्छ, यो सिक्न चाहन्छु । त्यहाँ तीन बटन छन् । मरियमले यो गर्न सक्दिन, तर त्यो कामले त्यो गर्न सक्दिन ।
मेरो छोराले यो कुरा सुनेपछि केले यो खेल गुमायो ?
शिक्षकहरुले कहिले पढ्छन् त कहिले पढ्छन् त कहिले पढ्छन् । म पुन जवान हुन चाहन्छु । त्यसपछि मेरो हात फुस्कियो, मेरो हातको खुट्टामा चोट लाग्यो । कपालको व्यवस्थापन हुन सकेन ? टम एक नयाँ टेनिस रैकेट किनेको छ। अस्ट्रेलिया जाने इच्छा गरेको छ । यो गीत हो । यो काम भनेको नया काम हो । मेरो आफ्नै ठाउँ सम्मान छ । यसको वातावरणमा कुनै निबन्ध छैन । बिल र म्याक कम्प्युटरलाई प्रेम । टोबीसहरूले निमन्त्रणालाई अस्वीकार गरे। यो स्कूलमा सबैभन्दा प्रमुख बच्चा होइन, तर उहाँसँग धेरै मित्रहरू छन्। त्यो पार्टी हो । मेरो ध्यान सुनी छ । मैले यो कुरा सोचें कि मरियमले जे गरे त्यो घटना घटेको थियो। यो घर निकै खुशी र सुखी छ । यो भनेको वजन कम हुने चाहना हो । यहाँ त्यस्तै हालत छ। मरियमले जे गरेको थियो त्यही बताउन थालेको थियो ।
एड्रियनोले त्यस मानिसलाई वर्णन गरे। मैले दलानको मुनि नाश गरें। घर बिक्री मात्रै हो । मलाई थाहा छ तपाईं अति खुशी हुनुहुन्छ। [UNK]on't Miss it याद गर्नुहाेस् ? यसको गति निकै कम हुन्छ । कुलमानको हो ! अस्ट्रेलिया जाने गरेको एक महिना भइसकेको छ । यसबारे कुनै विचार नै छैन । जब सूर्यलाई अर्घ्य दिइन्छ, तब चन्द्रमाले आकाशलाई रातो रङ्गले पुकार्छ । पहाडबाट सुन्दर दृश्य देख्न सकिन्छ । शरीर त शरीर नै हो । त्यो त सदैव याद छ । उनले भने, ‘प्रधानमन्त्रीज्यूले मलाई निकै दुःख दिनुभएको छ । मेरो एक ट्रक चालक छ । यो नवजात शिक्षण हो । क्याथोलिक चर्चले कन्डोमको प्रयोग स्वीकार गर्दैन। यो एक महत्वपूर्ण कर्मचारी हो ।
किन यस्तो भयो टीकाको ? न त मरियम, न त मरियम र न त मरियम नै । [UNK]on't Miss it याद गर्नुहाेस् ? यो जापानको सबैभन्दा सफल व्यवसाय हो । हरेक कुरा असम्भव देखिन्छ । मार्क्सवादको शब्द पनि यही हो । यो चित्रको चित्र हो । तर, यो स्थान टम र यसको आधार भने छैन । यो एक कलाकार पनि हो । सहयोग र धन्यवादको पात्र हुनुहुन्छ। म जहाँ बस्छु त्यहाँ जाने मान्छे नै हुँ । म ब्राजिलको जीवन चाहन्छु । त्यो योजनाले नया योजना बनाउनेछ । यो बर्बरताको अभ्यास हो । हामी धेरै समस्या भएको छ। पानी चाहिएको छ। म तँलाईं एक होइन तर तपाईंले म तँलाईं एक होइन। मरियम र मरियमसँग विवाह भयो । त्यो पैसाले लाओस पैसा लिएर गयो । उनले ९११ रनको योगदान दिए ।
मरियम र मरियमले तिनीहरूलाई केही ठाउँ दिन चाहनुहुन्छ। विकिमिडिया कमन्समा Yanni र Skura सम्बन्धी अन्य सामग्रीहरू रहेका छन् । कृपया संगीत सुन्नुहोला । यो पनि विश्वास हो, यसमा सबैको विश्वास छ । मधुमेहका अनुसार यो दिन २५ वटा गद्दी र १५ वटा गद्दी थिए । त्यो चिकन किनेको छैन । यो घटना पनि हो । अब यो काम गरौं । मित्रको साथ भेट हुनेछ । मरियम र मरियम दुवै दुवै बोल्थें। म उनको घर गएँ । अब त्यो समय रहेन । त्यो सामान्य समय थियो । यो नै मेरो चाहना हो । मेरो घर त सुखी र खुसी थियो । त्यो धेरै लामो छ। यो अति धेरै लामो छ। म उनको रोदन बनाउन चाहन्छु । यही हो खाली छ । इरानको घटना सोधेँ, “त्यो सोधेँ । मलाई बताउन. मारियाको यो मागले हामीलाई मदत गरेको छ । उठायो ! खै ? सोधेँ ! भोलिपल्ट गाडी चलायो !
यो हल्लामात्रै हो कि सत्य हो ? विकिपिडियाको स्वागत ! - तपाईंसँग प्रेमी छ? - हो, यो अझै छ। अब म जे काम गर्छु । यसकारण यो सम्भव छ कि यो टीमरको हो । तर यो .. र उनको जन्मथलो १५ वर्ष भयो । उनका मातापिता को हुन १५ वर्ष पहिले फार्मेसी थिए । तर अनुवाद हुन सकेको छैन । तर अनुवाद हुन सकेको छैन । स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि र स्थानीय तहमा कसरी काम गर्ने ? त्यो अन्तिम मौका हो । त्यो उनका लागि पहिलो अवसर हो । त्यो पैसा आधा पैसा खर्च भयो । तर किन हुन सकेन ? यो गलत अभ्यास हो । त्यो सूची नै हो । मेरो दोष न त म नै हुँ ।
त्यो पुस्तकको पैसा पनि खर्चिदैन । कहाँ जाने चाहनुहुन्छ ? कहाँ गयो त तिमीहरुको ? कहाँ छ त्यो ? त्यो बैठक नै हो । लक्ष्य बढ्नेछ । खाना किन खान्छन् ? म उनको साथ लागेँ । उनको खाना खानपानमा थियो । यो नै मेरो मूल्य हो । भाँचिएको दर्पणले हरेक तल्लामा छरिएका छन् । र धन्यवाद छ यहाँलाई । तर, मैले त्यसको समर्थन गरेको छैन । यदि त्यसो हो भने ? यदि हो भने यो दुर्भाग्यपूर्ण हो ? यदि त्यसो हो भने त्यो गलत हो ? यदि त्यसो हो भने किन प¥यो ? यदि त्यसो हो भने ? मेरो एक मित्रताको उपहार हो । अब त्यो समस्या नै रहेन । त्यो दिन नै हरायो । मेरो सोच जस्ताको तस्तै म चाहन्थेँ । म जान चाहन्थेँ । हामी एकअर्काका हातले कराउँछौं ।
त्यो नगर कार्यपालिकाको कार्यालय हो। किन चाहियो र ? यो पिउनका लागि हो, प्रतीक्षाको । घर बनाउन किन नहुने ? म सानो शहरमा बस्छु । त्यो जीत हो । यो दोहरो पागलपनको कुरा हो । प्रेम हुन सकेन । समय नै यसको लागि बोल्ने समय हो । मेरो पनि कम दुखेसो हो । मेरो चोट त्यती छ । त्यो नै मेरो गर्ल हो । सेवाको प्रयोग कहिल्यै प्रभावकारी हुँदैन । यो मेरा लागि महान र उत्कृष्ट हो । सबै कुरा जानकारी गर । यो प्रस्ताव पेश गर्नुहुने छैन कि तपाईंले प्रस्ताव गरिरहनु भएको छ। यही हो । त्यो जहाज बन्द भयो । यो सप्ताह विवाहित पुरुष हुन् । म एकदमै लामो समय बिताएँ । यो विषय अत्यन्त निश्चित छ । मेरो प्रिय मित्र अमेरिका हो । पहाड चढ्न थाल्यो ।
कृपया कुनै रुची नलिनुहोस् । कसको होला ? रातो रङ्गले रातोभन्दा बढी रातो हुन्छ । म रातो गुलाब भन्दा बढी गुलाब भन्दा म रातो गुलाब भन्दा बढी गुलाब भन्दा बढी गुलाब जस्तै। मेरो मुखबाट छुट्न सकेको छैन । नृत्य र म नृत्यको लागि चाहन्थेँ । त्यो नृत्य हो । म नृत्य गर्दैछु । त्यो नृत्य हो । यो नृत्य हो । नृत्यको ? त्यो नाङ्गो हो । म केहि कुरा लेख्छु । म यो युवा हुँ । ती युवा तथा खेलकुदमा विभेद छन् । ती युवा तथा खेलकुदका हुन्। त्यो युवा नै हो, न त परिपक्वता । म त्यो युवा हुँ । यो युवा तथा विचित्रको कुरा हो । त्यो युवा, मुकुट हो । पुरानो गाई-गोरू । त्यो पनि चश्मा छ । त्यो पनि सूर्यमुखी छ । देशको ३०। म विद्यालय छोड्दै गए । सबै कुरा हामी छोडेर छ. मंगलवार उनको भाग्यको फैसला हुनेछ । मरियाको अर्थमा मरियाको अर्थ हो ।
त्यो पनि अहिले कठिन छ । उनको चाहना ? म इमानदार छु । गर्भवती को हुन ? यो मेरो दोस्रो इच्छा हो । जहाज त उडीरहेको छ । त्यो फोटो मेरो हो । त्यो पैसा बाहिर छ । म त आश्चर्यचकित नै छु । हामी एक पक्षीबाट झर्ने पक्षलाई बचाउँछौं । महंगी र महंगी पनि छिन । केवल पेटको मात्र गोली लागेको छ । म केहि कुरा गर्न चाहन्छु । म धेरै छिटो दौडेर गए । त्यो कहिल्यै सत्य होइन, न त असत्यको कुरा मात्रै हो । विवाह भएको हो भने, के त यो पठाउनुभएको हो ? देशको जलवायु परिवर्तनमा पनि गर्मी हुन्छ । प्रकृतिको वरदान सुन्दर छ । कि पेन्गुइन हो ? म एक टाउको दुखी छु । म सोधेँ । त्यसको बिल ! भूल छ । यो वाक्यको अन्तमा डट बिर्सियो। त्यो सब थाहा नै छैन । म उनको कुरा सुन्नै पर्दैन ।
न छ सुख ! धूम्रपान न हो ! म नीचको खाना खान्छु । ’ यो सत्य हो । सही जवाफ छान्नुहोस् । त्यो मेरो तुलना हो । खाना चाहिएको छ। मेरो पिताजीको कुरा यही हो । त्यो कम्प्युटर हो । मलेसियामा एक स्थानीय क्याफे पनि छ । त्यो मेरो आवश्यकता हो । आधा दिनमै काम सकेर ! कि पुस्तक पढ्ने ? अब त्यो पुस्तक लेखेँ । त्यो उनका मातापिताको लेखन हो । यो टोटोको ? त्यो यात्रा नै उसको यात्रा हो । त्यो बिना त छोडेको छ । यो एकनासको यात्रा हो । उनको जन्म पश्चात उनका पिता यो एकनासको यात्रा हो । यो सम्मेलन एकताको सम्मेलन हो । टिम भने छ । म कसको मान्छे हुँ ? म एक्लै छु । त्यो हुन सक्छ जब म जान सक्छु।
त्यो एकनासको हुँदैन । यो एकनासको हुँदैन । म केवल संलग्न हुन चाहन्छु । मेरो मामामुको घर छ । म अस्पतालमै छु । जन्म कहाँको हो ? जन्म कहिले र कहाँ भयो ? जन्म कहिले र कहाँ भयो ? खाना पकाउनु हो । त्यो चिज हो । महिला को हुन ? कसको कुरा सुन्ने ? तर खेलमा यस्तो हुन सकेन । न त खेल खेलियो न त खेलियो । म बाहिर खेल्न चाहन्छु । त्यो ६ वर्ष भएको थियो । खै ? यो नै मेरो जितको विषय हो । यही हो, अहिले आएर त्यो घटना भएको छ । तपाईंले कति दिन दिनुहुन्छ? किन यो प्रस्ताव गरेको ? म वजन कम गर्न चाहन्छु । म त सुन्थेँ । त्यो घर छोडेर गए । त्यो घर छोडेर गए । यो जीवनका लागि उत्तम वर्ष हो । यो एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हो । पत्रकारितामा कुनै कमी देखिँदैन ।
र, त्यो पैसा सकियो । पैसा, कुर्सी, र कुर्सी । म त निहुँ मात्र हुँ । यो waressures हो । मेरो बिल भर्खर हो । म तपाईंलाई आश्चर्यचकित गर्न चाहन्छु। म तपाईंलाई आश्चर्यचकित गर्न चाहन्नँ। म एउटा ढुङ्गामा हृदय र मन छ। फ्रान्सको गणतन्त्र फ्रान्सको एक हो । पेरिस भ्रमणका लागि यो त निकै चर्चा छ । दिन नसकिएला । यो खर्च कसरी खर्च हुन सक्छ ? यो नीलो फूल हो । यहाँ हिउँदको हिउँ पर्दछ । बियर पढाइको लागि पैसा नै खर्च भयो, तर काम गर्न सकेन । त्यो दिन नै हो । त्यो दिन नै हो । मेरो पति बहादुर हो । म गर्न चाहन्छु, तर म गर्न सक्दैन| अक्सर पिता खाना खान मानिन्छन् । म नाश्ता तयार छु ।
यो अनौठो कुरा हो कि यहाँ कुनै मित्रता छैन । फूल फुल्छ । म कहिले काही समय नै लागेँ । त्यो किताब उनको सपनाको कुरा थियो । यो विषय कसरी अघि बढिरहेको छ त? यो एक हामीलाई सल्लाह कहिल्यै गर्न सक्दैनौं? मेरो लागि तालिका नै छैन । यो त टमीको प्रश्न हो । म तालिका बनाउन चाहन्छु । कसको छ त यहाँ ? प्रिय रंगका गुलाबी र नीलो । यो विचित्रको भाषा हो । हामी एकअर्काबाट टाढा छौ। चुनाव हुन कठिन छ । मेरो घर त नदी तरेर हो । त्यो पनि फक्साइज हो कि उनी फक्साइज हो कि उनी फक्साइज हुन् । त्यसको सुरुवात भएको दिन थियो । त्यो पहिले नै थियो ।
हरेक व्यक्ति डराउँछन् । हरेक व्यक्ति डराउँछन् । संगीत सुन्ने हो र ? यो पाँच वर्षको पुरानो हो । मातापिताको सपना मातापिताको सपना मेरो नियात्रा र कान्छो छोरा हुन् । मेरो नियात्रा र कान्छो भाइ हुन् । मरियमले बच्चा जन्माएकी हुन् । पैसा आकाशबाट झर्ने आनन्द किन्न सक्दैन, त्यहाँ सूर्य असिना हुनेछ र पार्टी जारी छ। किन हुन्छ पलती ? म तँलाई जान्छु । अनुवाद हुनु आवश्यक छ । ब्राजिलको विमान दुर्घटना भयो । तर, उनी लामो समय टिकेन । उनले टेबल टेबल लगाएकी हुन् । उनले टेबल टेबल लगाएकी हुन् । उनको जीवन कष्टकर बनेको छ । यो उसको घर हो । मसँग अनेक जनावरहरू छन् । शायद यो खबरले मलाई यस्तो खबर सुनायो । वसन्त ऋतुमा ठूलो पोखरी छ ।
त्यो पैसा त फिर्ता हुँदैन । मेरो कपाल झर्ने ! यो तपाईंको आफ्नै बैंक खाता हो? त्यो मेरो पिता हो । यो पनि पढ्नुहुन्छ ? यो पनि पढ्नुहोस ? त्यो नाम मात्र हो र ? त्यो नाम भूभागमा किन राखिएको हो ? त्यो नाम भूभागमा किन राखिएको हो ? मैले देखेको मान्छे हो कि मेरो मान्छे हो ? मैले देखेको मान्छे हो कि मेरो मान्छे हो ? म स्ट्रबेरीहरू जस्तै म स्ट्रबेरीहरू खान चाहन्छु। म खाना खान्छु भन्ने चाहान्छु । म त सुन्नै नसकिने रहेछु भन्ने सोच्छु । त्यो भोलिपल्ट आएको हो । यो शब्द तीन प्रकारका हुन्छन्। म हँसिलो र कराउने नै हो भनेँ । हार्दिक शुभकामना! ढिलो गर! कसरी कम हुन्छ ? ढिलो गर! हरेक दिन अण्डा खाँदा हुन्छ यस्तो फाइदा सूर्यग्रहणमा वृद्धि हुने छ ।
सूर्यले उनको पति क्षितिज मा सेटिङ मा सूर्य गरेको क्षितिज सेटिङ मा सेट गरेको छ र अब त्यो एक विधवा तपाईं प्राप्त गर्नुभएको विधवा हो? म तपाईं प्रयास chase गर्न धेरै थकित थियो कि Shrimp पार्टी एक वायरलेस ड्रेस म धेरै थकित थियो र म यो ओछ्यानमा जान केहि थाहा छैन म पहाड मा भएको छु भन्न यो म पहाड मा भएको छु यो एक फोटो हालसालै सही म थाहा छैन भने म तपाईंलाई सम्झना छैन कि म तिनीहरूलाई कल गर्नेछ जब म ओछ्यानमा जाने म सुत्न जाने म तिनीहरूलाई भन्नुभयो म यो जीवन को लागि राम्रो बाँच्न सक्दैन मलाई अन्य कार्ड पठाउन भन्नुभयो म सुत्न जाने छु म यो जीवन को लागि राम्रो बाँच्न सक्दैन म एकअर्कालाई एकअर्कालाई फसाउन चाहन्छु ।
म मेरो विचार जीवविज्ञान कहिल्यै मनपरेको छु पछिल्लो व्यक्ति म धेरै मानिसहरू निराश थियो लाग्छ म यो मलाई आश्चर्य छैन यो मलाई आश्चर्य छैन यो मलाई आश्चर्य छैन यो म कहिल्यै भन्नुभयो गर्नुभएको disfest कुरा हो, म शायद यो शायद आफ्नो निर्णय प्रभावित छ कि एक राजा हुन चाहन्छु म सधैं यो जुम्ल्याहा छ किनभने तपाईं एक केटी हो किनभने तपाईं एक केटी हो सबै व्याख्या गर्न सधैंभरि हुनेछु छ भन्ने कुरा व्याख्या गर्न सधैंभरि हुनेछु छ किनभने तपाईं धेरै नजिक मित्र छ हुन सक्छ कि खराब कुराहरू हेर्न छौँ? यही नै हो कि, सर्वश्रेष्ठ काम भनेको नै उत्तम हो । कसैले सधैं समय निकाल्न सक्छ
म दुःखी हुनेछु तर म स्कूल फर्केर आत्महत्या गर्न चाहन्न, म हरेक बिहान ६ बजे उठेर यो गर्छु, तपाईंले जोखिम लिनुपर्छ जब म मलाई मनपर्ने कुरा खोजिरहेको हुन्छु, यो धेरै महँगो छ तपाईं यहाँ कति समयदेखि हुनुहुन्छ मानिसहरू सधैंभरि बाँच्दैनन् मलाई लाग्छ यसको बारेमा मेरो एउटा सिद्धान्त छ यो आकर्षक छ मलाई थाहा थिएन यो कहाँबाट आयो यो फरक पर्दैन मलाई यो मन परेन मलाई यो मन परेन उनी सोधिरहेकी छिन् यो कसरी हुन सक्छ तपाईं जीवनका समस्याहरूबाट भाग्दै हुनुहुन्छ त्यहाँ एउटा समस्या छ जुन तपाईंले देख्नुहुन्न तपाईं यो गर्न सक्नुहुन्छ मेरो भौतिकशास्त्र शिक्षकलाई वास्ता छैन यदि म कक्षा छोड्छु भने म चाहन्छु म जापान जान सक्थें आज यो अवस्था अझ बढेको छ ।
यो अर्को हप्ता चिसो हुन सक्छ, म अझै पनि धेरै क्रोधित छु आफ्नो व्याख्या को लागि धन्यवाद मेरो व्याख्या धन्यवाद के तपाईं त्यहाँ म तपाईंलाई सोध्न आवश्यक छैन धेरै शब्दहरू छन् मलाई थाहा छैन धेरै शब्दहरू छन् म तपाईंलाई सोध्न आवश्यक छैन 1 मुर्ख प्रश्न यो कुनै एक थाहा हुनेछ यो मलाई रोचक देखिन्छ म मैनबत्ती जस्तै मैनबत्ती जस्तै मैनबत्ती जस्तै मैनबत्ती जस्तै मैनबत्ती छ मलाई रुचि देखिन्छ. समस्याको कुनै कहाँ कहाँ छ ? यो यति आश्चर्यजनक छैन, म अब तपाईंलाई मन पराउँछु म जिज्ञासा छु म तपाईं हामीलाई भ्रमण किन लामो प्रतीक्षा गर्न चाहँदैनन् किन म म रसायन रसायनशास्त्र यो के गर्न चाहँदैनन् म यो के राम्रो केहि छैन रसायन छ म गर्न केहि राम्रो छैन म त त बोल्नै नसक्ने नै छु ।
त्यो केहि कसैले गर्न सक्छ म अझै थाहा छैन यदि म यो छ तपाईं म के गरिरहेको छु लाग्छ म आज तपाईं के गर्न सक्नुहुन्छ सोच्दै छु कि म तपाईं के गर्न सक्नुहुन्छ सबै आज आउनुहुनेछ कि कसैले विश्वास छ सबै बच्चा सार्वजनिक विद्यालय मा सबै भन्दा राम्रो गुणस्तर संग nurtured गर्न सही छ भरोसा छ. कक्षा ८:३० बजे शुरु हुनेछ । के यो शहरमा स्वास्थ्य जाँचको परीक्षा पनि हुन्छ ? फिल्म हो । केन्याको विरोधमा लडाइँ, कसरी ? यो समस्या भनेको मुख्य समस्या नै हो । न खानाको ठेगान न खानाको । विभिन्न फूल फुल्ने गर्दछ । त्यो कहिल्यै भएको होइन । मेरो कोठामा किन यस्तो काम भयो ? त्यो पत्र त्यहीँ छ ।
हामीलाई मदत गर्न एक राम्रो तरिका आफ्नो मूल भाषा मा मूल वक्ता 'वाक्य अनुवाद गर्न छ. कुनै पनि कुरा भने. यो स्थान एकदम विशाल छ । अहिले हप्ताको सामान किन्न नयाँ छ । मेरो दोष हो त ? यहाँ दिनभर वसन्त ऋतु छ । टम र मरियमले फ्रान्सेली भाषा सिक्दै छ ? मेरो प्रेमी पाँच वर्षको भएको छ । मरियमले उनको आमालाई आधा-आधा दिन भनिरहेको थियो । यो एक महान लेखक हो । हरेक व्यक्ति असल भेट चाहन्छन् । तपाईंले कति प्रसिद्ध हुनुहुन्छ त तपाईंले ढिलो उठाउनु भएको छ ताकि तपाईंले मलाई केही हप्तामा सिक्न सक्नुहुन्न जुन तपाईंले छिटो पर्याप्त भोलि हुनुहुन्न, तपाईंले चन्द्रमा खुट्टा सेट गर्नुहुन्न। म उनको जीवन बिना नै बाँच्न सिकेँ ।
ती तीन सन्तानमध्ये सबैभन्दा पहिले हुन् । चित्रकलाकार नै हो । यो एक विशाल सुनको चावल हो, कचौरा । म सिर्फ यो तपाईं मलाई उल्लेख गर्दै हुनुहुन्छ किन काम गर्दैन तपाईं म सिर्फ मेरो इमेल खोजी गर्न धेरै धेरै कुरा छ म सिर्फ म मेरो इमेल खोजी गर्न धेरै लामो हुनेछु किन यो तपाईं म € € उल्लेख गर्दै हुनुहुन्छ काम गर्दैन कृपया केही चाहनुहुन्छ सक्छ कृपया रो छैन कल छैन कृपया म के गर्न सक्छन् केहि छ भने मलाई बताउन छैन कृपया म के गर्न सक्छन् क्लास गर्न सक्नुहुन्छ केहि छ भने मलाई बताउन छैन 8 र एक आधा यो मूर्ख मानव समझ परे गएका छ. म यहाँ एक गल्ती देख्ने भने मलाई टाढा हुनेछ भन्ने जहाज चाहनुहुन्छ, कृपया यसलाई ठीक गर्नुहोस् त हामी घर जान छैन म माफी चाहन्छु, म लामो समयसम्म रहन सक्दैनु ।
१ लाख मानिसहरू जो आफ्नो ठाउँ गुमाए मलाई सम्झना छ तिनीहरू नै हुन्? म उसलाई यो राम्रो विचार हो यो एक राम्रो विचार हो कि ग्रीनहाउस बस्ने ती मानिसहरूले प्रेम भन्न तिनीहरूले प्रेम अन्धा छ स्टोन ढुङ्गा फाल्न हुँदैन जब यो एक राम्रो विचार हो म मात्र उपयोगी प्रश्नहरू क्षमा गर्न सक्छन् भनेर नयाँ प्रश्नहरू छन् स्टेशनमा आइपुग्दा कसरी लामो समय यो तपाईं यसलाई व्याख्या गर्न असम्भव छ यो मेरो व्याख्या गर्न लागि यो असम्भव छ यो तपाईं केही वर्ष मा परिवर्तन कुराहरू कसरी देख्न म कहिल्यै छौँ केही वर्ष मा परिवर्तन अब कल्पना तपाईं हामीलाई एक दिन बिर्सनुहुनेछ। यही आश्चर्यलाग्दो छ ।
म आश्चर्यचकित छु कि यो टेलिभिजन बिना नै मेरो टेलिभिजन बिना नै मेरो जीवन हुन सक्दैन। तपाईंले बताउन प्रयास बिना प्राप्त कि प्रयास धेरै मलाई थाहा दिनुहुन्छ भने म लागि स्कूल हिंड्न सक्दैन केहि के मलाई थाहा दिनुहुन्छ 10 मिनेट म भन्दा बढी लिन 2 पहिले नै अंग्रेजी को केही पृष्ठ अनुवाद गर्न घण्टा 11 घण्टा त्यसपछि म तपाईंले मलाई एक सानो पैसा दिन आवश्यक छ? म तपाईंलाई धेरै नजान्ने सपना छ कि म यो मन किनमेल गर्न जाँदैछु। अब १ घण्टा अघि नै यसको समाधान भएको हो ? ती कुराहरू मेरो साथ नृत्य गर्दै हुनुहुन्छ भने तपाईंलाई इटाली एक सुन्दर देश हो जुन म 1 रात को लागि रहन चाहन्छु? नजिकै युथ होस्टेल छ?

बाथरूम कहाँ छ? के यो खराब छ? धेरै गर्न बाँकी छ मलाई केही मानिसहरूलाई मुक्का हान्न आवश्यक छ तिमीलाई धन्यवाद मैले मेरो भोक हराएको छु यो धेरै तातो छ तिमीले हुडमा अण्डा पकाउन सक्छौ यो आज धेरै गर्मी छ कोही आउँदै छैन म तिमीसँग कुरा गर्दा मलाई हेर महिला बिना संसार कस्तो हुन्थ्यो यदि तिमी बोल्यौ र कोही नआए के हुन्थ्यो मलाई थाहा छैन तिमीलाई राम्रो महसुस गराउन के भन्ने म समय मार्न खोज्दै छु तिमी त्यो पागल विचारले कसरी हुर्कियौ म थाकेको छु कसलाई तातो चकलेट चाहिन्छ हामी कहिले आउने छौं कृपया जाँच गर्नुहोस् मलाई टाउको दुखेको छ तिमी कस्तो छौ? के तिम्रो यात्रा राम्रो भयो? मलाई राम्रो लाग्दैन कृपया प्रहरीलाई बोलाउनुहोस् मेरो जुत्ता धेरै सानो छ मलाई नयाँ जोडी चाहिन्छ

हामी बाहिर जाँदैछौं। प्रहरी आउँदैछ। तिमीले मेरो कुरा सुन्नुपर्छ। यो के हो? यो सुनेर ऊ हाँस्नेछ। उनीहरूलाई के सोच्छन् भनेर नसोध। उनीहरूलाई के गर्छन् भनेर सोध। गलत बुझिने कुनै पनि कुरा सधैं हुनेछ। जीवन किन यति पीडाले भरिएको छ? म उसलाई उसको जन्मदिनको लागि उपहार दिन चाहन्छु। म विवाहित छु र मेरो दुई बच्चाहरू छन्। ऊ पियानो साँच्चै राम्रो बजाउँछ। मलाई फ्रान्समा पढ्न मन पर्छ। तिमीलाई थाहा छैन म को हुँ। तिमी किन तरकारी खाँदैनौ? मानिसहरू किन चलचित्र हेर्न जान्छन्? म मेरो लुगा फुकाल्दै छु। हावा मरिसकेको छ। रोम एक दिनमा बनेको थिएन। यो मेरो जीवनको सबैभन्दा राम्रो दिन हो। मैले मेरो निर्णय गरेको छु। म तिमीलाई वाचा गर्छु। मलाई बाहिरी आवाजहरू रोचक लाग्छन्। एउटा किताब लिनुहोस् र पढ्नुहोस्। छुट्टी समाप्त हुनेछ।
तपाईं के चाहनुहुन्छ गर्न सक्दैन जब यो बिल्कुल शीत सत्य म तिर्खा छु, के तपाईं के गर्न सक्छन् 1 इन्च उहाँलाई फिर्ता दिन र उहाँले फिर्ता दिन छौँ 1 यार्ड तपाईं प्रतिरोध गर्न सक्दैन कृपया फिर्ता कल गर्न सक्नुहुन्छ त म बोल्न सक्नुहुन्छ तर मात्र अन्तर्गत 1 सुन्दर जीवन अवस्था के तपाईं कहिल्यै केक cake अझै तपाईं आफ्नो राय परिवर्तन गर्न के के तपाईं अस्पताल मा छु इटालियन टोस्ट प्रेम केक अझै के तपाईं आफ्नो राय परिवर्तन गर्न के गर्न सक्नुहुन्छ. म भन्न पनि मूर्ख थियो कि कुनै पनि कुरा गर्जन म आज समुद्र जान योजना मलाई [UNK]aining स्वर्ग पठाइएको पत्र फिर्ता पढ्न तर त्यसपछि यो साँच्चै स्मार्ट सही छ वर्षा गर्न सुरु? यदि २ पुरुषहरू सँधै समान विचार छन् भने, तिनीहरूको १ जना आवश्यक छैन।
भोलि, म युद्धमा म हिजो म टिभी हेर्नुभयो हरेक दिन म टिभी हेर्नुभयो म टिभी हेर्नुभयो हरेक दिन म धेरै थकित थियो किनभने म म धेरै थकित थियो आफ्नो चश्मा भाँचिएको तल्ला मा गिर तल्ला मा आफैलाई हेर्न म यो कुरा गर्न चाहँदैनन् म त यो यस्तो दुःखदायी कथा हो मेरो भाइ टिभी हेर्दै छ म मेरो काम त म मेरो काम मनपर्ने म एक नयाँ कम्प्युटर लिन थियो म लिन थियो म एक नयाँ कम्प्युटर लिन थियो म लेट स्कूल गए गुमाए अध्यागमन पुनः सुरु हुनेछ ।
म लगभग समाप्त गर्नुभएको मेरो वेबसाइट लेआउट परिवर्तन गर्नुभएको धेरै समय थियो म लगभग समाप्त गर्नुभएको छ कति स्यान्डविच म अब प्रेरित छु कि छैन बेचिएको छ कि म कहिल्यै सही जित्यो गर्नुभएको विन्डो देखि सूर्य देख्न सक्छौं, के भयो? त्यहाँ अपार्टमेन्ट मा पानी छ तपाईं अब उहाँले मलाई आफ्नो जीवनको कथा बताउन ढिलो कहिल्यै उहाँले मलाई के कुरा गर्दै छन् सिक्न ढिलो कहिल्यै ढिलो कहिल्यै उहाँले मलाई के कुरा गर्दै छन् भनेर म क्यान्डी को एक टुक्रा चाहनुहुन्छ भनेर थाहा म यो दिन खुसी हुनेछ? म भोक छु म यो शीतकालीन म तपाईं खर्च गर्नुभएको बारेमा धेरै सिकेका छौँ मेरो मनपर्ने सिजन छ म धेरै सिकेका छौँ तपाईं बारेमा धेरै सिकेका छौँ म खर्च गर्नुभएको 12 बोर्ड मा घण्टा ऊ बच्चा जस्तै सुत्छ

मलाई मालिस चाहियो। मलाई आराम चाहिन्छ तिमी बिरामी छौ। तिमी आराम गर्नुपर्छ ऊ असम्भव कुराको लागि सोध्दै छे ऊ कुनै निशान बिना गायब भयो म मेरो घुँडा नझुकाई भुइँमा हात राख्न सक्छु मानिसहरू विश्वास गर्न चाहन्छन् कि सपनाहरू साकार हुन सक्छन् संसार तिम्रो वरिपरि घुम्दैन तिमी भन्दै छौ मेरो जीवन खतरामा छ मेरो जीवनमा तिम्रो भनाइ थोरै छ यो ठाउँमा रहस्यमय हावा छ म यसबारे तिम्रो विचार सुन्न चाहन्छु म परीक्षामा असफल हुन चाहन्न उसले कालो टोपी लगाएको छ ब्वाँसोले के खान्छ हामी ब्रेकफास्टमा प्यानकेक बनाउँछौं म साथीहरूसँग गफ गर्दै दिउँसोभरि बिताउँछु म अझ स्वतन्त्र हुन चाहन्छु के तिमी दिनभरि त्यहाँ उभिनेछौ? खरायोको कान लामो र पुच्छर छोटो छ यो रहस्य मेरो साथ सुरक्षित छ ।
म आफ्नो उजुरी बारेमा थप सुन्न चाहँदैनन् तिनीहरूले मलाई कल अघि तिनीहरूले मलाई कल म प्रयास राख्न शक्ति छैन म छिटो खाना को उधारो छु भनेर छाप म त म छिटो खाना को उधारो छु कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ त्यसपछि म छुट्टी मा जान प्रतीक्षा गर्न सक्दैन तपाईं हाम्रो जीवन बिजुली बिना हुनेछ के कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ? हामी तपाईंलाई विश्वास गर्न लागि आफ्नो कथा पनि हास्यास्पद छ म यो परियोजना को भाग को गर्व छु कसले कलाकार्य यस प्रकारको खरीद? म निःशुल्क homework गर्न पनि lazy छु तपाईं कहिल्यै ताम्पानोउ भनिन्छ के प्रयोग गरेको छ? त्यो पैसा यहाँ लिने कि नपुग्दै जाने कि नक्कली कोही पनि खाली थिए । वृद्ध मानिसलाई आफ्नो बाटो परिवर्तन गर्न गाह्रो हुन्छ

टम तिम्रो घरमा एक हप्ता बिताउने योजनामा छ म तिमीलाई पछि भन्छु कक्षा हप्ताको ७ दिन हुन्छ टमलाई लाग्दैन कि ऊ मेरी जत्तिकै रचनात्मक छ टम रिसाएको छ टम एकदमै भरपर्दो छ सामीको काका एकदमै राम्रो छ मलाई जे हेरिरहेको छ त्यो मन पर्दैन मलाई टमले जे गरिरहेको छ त्यो मन पर्दैन मलाई तिम्रो टोपी मन पर्दैन म यहाँबाट टाढा बस्दिन म बोस्टनमा बस्दिन म जिन्समा राम्रो देखिन्न म तिमीलाई माया गर्दिन म तिमीलाई मन पराउने मानिसहरूसँग खाना बनाउदिन म सजिलै साथी बनाउदिन म तिमीलाई जिस्क्याउन चाहन्न म MP3 प्लेयर चाहन्छु तिमी कहाँ छौ म एक मृत अन्त हो म सामान्यतया साँझमा नुहाउँछु उसले साँझ पढेर बिताउँछ यदि मैले अहिले गरिन भने, म कहिल्यै गर्दिन सबैजना दोस्रो मौकाको हकदार छन्
मसँग विचारहरू सकिएका छन् अलविदाहरू सधैं दुःखी हुन्छन् हामीलाई नबिर्सनुहोस् आशा रणनीति होइन के तपाईंसँग कलम छ? यो कसको हो? यो स्वादिष्ट खाना हो म उसलाई भन्नेछु। म उसलाई भन्नेछु। ऊसँग मभन्दा धेरै पैसा छ। मसँग ऊभन्दा धेरै पैसा हुनेछ। मसँग ऊभन्दा धेरै पैसा हुनेछ। टम भुइँमा सुते। टम भुइँमा सुते। यो हेर! यो हेर! यो हेर! Quynh Trang को Cung zither with you गीत मेरो मनपर्ने भियतनामी गीत हो। ब्वाँसोहरूले के खाने? देश र परिवारका वरिष्ठहरूलाई हेर्दा, सफलता कडा परिश्रम र मितव्ययिताको कारणले हो, र असफलता उदारता र बर्बादीको कारणले हो। त्यसैले जब स्वर्गले कुनै व्यक्तिलाई ठूलो जिम्मेवारी सुम्पन चाहन्छ, तब उसले पहिले उसलाई मानसिक कठिनाइ, शारीरिक कठिनाइ, शारीरिक भोक, भौतिक अभाव र उसको काममा अवरोधहरू भोग्न बाध्य पार्छ, ताकि उसको आत्मा र सहनशीलतालाई तालिम दिन सकियोस् र पहिले नभएका क्षमताहरू विकास गर्न सकियोस्।
त्यो मारियासँगको फोन थियो। उनीहरूको कुन हो? के तपाईं पक्का हुनुहुन्छ कि उनी पोर्चुगिज बोल्छिन्? त्यो किंवदन्तीले हामीलाई प्राचीन सभ्यताको बारेमा अन्तर्दृष्टि दिन्छ। टम धेरै भोको थियो। ऊ जेठो छोरा थियो। मारिया जवान र सुन्दर थियो। टम आजकल के गर्दैछ? म तिनीहरूलाई फोन गर्न बिर्सिएँ। मलाई पहिले नै थाहा छ। के म तिम्रो लागि केही गर्न सक्छु? मैले टमलाई भन्न खोजेँ। म उनको रोएको हेर्न सहन सक्दिन।
परिस्थिति अत्यन्तै गम्भीर छ। तपाईं कहिले लेख्नुहुन्छ? तपाईं कहिले दौडनुहुन्छ? बोल्दा उचित विषय र भविष्यवाणी हुनुपर्छ। हामीसँग कुकुर छैन। राम्रो! रमाइलो! नमस्ते! टाढा जानुहोस्! दुर्भाग्य! कस्तो दुर्भाग्य! अद्भुत! उत्कृष्ट! अद्भुत! धेरै स्मार्ट! प्रतिभाशाली! सुन्नुहोस्! सुन्नुहोस्! दया। क्षति। हा हा हा! पहिले नै? सकियो? वस्तु! प्रतिरोध गर्नुहोस्! थप्नुहोस्! पागलपन! पागलपन! अर्को! मलाई तपाईंको मद्दत चाहिन्छ मलाई तौल घटाउन आवश्यक छ। लेख्नुहोस्! मलाई तौल घटाउनु पर्छ। तपाईं मलाई घृणा गर्नुहुन्छ। म पुजारी हुँ। के तपाईंलाई केहि चाहिन्छ? के म जानुपर्छ? तपाईं बस्नु पर्दैन। अब यो सबै मेरो लागि सफा गरिएको छ म टमको कारमा चढिनँ। यसलाई टाँस्नुहोस् मलाई अचम्म लाग्छ किन टम र मेरीले हामीले भनेको कुरा गरेनन्

मलाई यो साँच्चै मन पर्छ मलाई लाग्छ तपाईंले टमलाई अष्ट्रेलिया एक्लै जान दिनुपर्छ तपाईंले टमको उदाहरण पछ्याउनु पर्छ बसमा थोरै मानिसहरू मात्र छन् यो सामीको काम गर्ने शैली हो हामी संकेत लिन सक्छौं टमले तातो चीजको टुक्रामा आफ्नो जिब्रो जलाए बगैंचा धुनु बाहेक अरू केही होइन उसले प्रश्नलाई छल्यो यो आवश्यक छ आज हामीले के गर्नुपर्छ जनावरहरूलाई दुर्व्यवहार नगर्नुहोस्। तपाईंले हामीलाई किन भन्नुभएन? "तपाईंले सोध्नुभएन।" उसलाई भन्नुहोस् म खाना पकाउँदै छु। एक दिन, तपाईंले मलाई बिर्सनुहुनेछ। मैले धेरै महत्त्वपूर्ण परिणामहरू प्राप्त गरेको छु। टम सधैं अविवाहित हुन्छ। उनका धेरैजसो ग्राहकहरू विदेशी हुन्। म थोरै छनौट गर्न चाहन्छु। मारिया आफ्नो कुकुरलाई चर्च लैजाँदैछिन्। तिमीले यी अण्डाहरू कहाँबाट पायौ?

मैले मेरो फ्लूको खोप लगाएको थिएँ। श्रीमती पार्करले उसलाई मुस्कुराइन्। केही छैन! अर्को एउटा! जोकर! काण्ड! अपराधी! देशद्रोही! पागल! पागल! फोनमा कुरा गर्दै। हाँस्दै! जा! सुत। तिमी गन्हाउँछौ। मेरो नाम क्व्य हो। रूखहरूले हामीलाई छाया दिन्छन्। जापानले क्यालिफोर्नियाबाट सुन्तला आयात गर्छ। ऊ फार्ममा काम गर्छ। तिमीलाई भोक लागेको छ? मैले गल्ती गरें। के म भ्याकुम क्लिनर प्रयोग गर्न सक्छु? तिमी कहाँ थियौ? ऊ अन्धी छ। चिनीको भाँडोमा चिनी छ। तिमीले मलाई जे पनि गर्न भन्यौ म गर्न तयार छु। तिमी यहाँ किन बस्नु पर्छ हामीलाई भन। म मुस्किलले आफ्नो खुट्टामा उभिन सक्छु। कोठामा कुनै किताबहरू छैनन्। गेटर जानी अद्भुत थिइन्! यात्रा कस्तो थियो? देऊ र त्यो तिमीलाई दिइनेछ।

ती बादलहरूलाई हेर। उसको भाषणले हामी धेरै प्रभावित भयौं। तिमी किन रिसाएको? टमको आँखा मारियालाई मात्र लाग्छ। म उसलाई सोध्छु। मारिया मौसमविद् हुन्। टमलाई मूर्ख बनाइएको थियो। मसँग गोहीहरू छैनन्। कोही पनि ढिलो भएको छैन। तिमीले गत वर्ष कहाँ काम गर्यौ? के अझै हावा चल्छ? टमलाई नियमहरू थाहा छैन। मलाई अचानक महसुस भयो कि मैले पोलिश भाषा सिक्नु पर्छ। यसलाई व्यक्तिगत रूपमा नलिनुहोस्। उनी अन्ततः संयुक्त राज्य अमेरिका आइन्। यो कलमको मूल्य कति हो? यो कलमको मूल्य कति हो? कृपया मलाई भन्नुहोस् कि तपाईं मजाक गर्दै हुनुहुन्छ। त्यहाँको छानामा तपाईंले देख्न सक्ने घर हाम्रो हो। कोलम्बियाको राजधानी बोगोटा हो। म उसलाई बर्खास्त गर्न चाहन्न। मलाई लाग्छ तपाईं छक्क पर्नुहुनेछ। टमलाई थाहा छ कि मारिया बोस्टनकी हुन्।

म मेरो सबै समय तपाईंसँग बिताउन चाहन्छु। मसँग टम भन्दा बढी अनुभव छ। ठीक छ, कुनै समस्या छैन। कृपया रक्तदान गर्नुहोस्। म धेरै शंकालु छु। हामीलाई यसको बारेमा केही थाहा छैन। मानिसहरूले पानी पिउँछन्। उनी जीवविज्ञानमा एउटा पुस्तक लेख्नेछिन्। उनी जीवविज्ञानमा एउटा पुस्तक लेख्नेछिन्। एक, दुई, तीन, चार, पाँच। म चिनियाँ हुँ र मलाई चीन मन पर्छ। तपाईंले भन्नुभयो कि तपाईं पौडी खेल्न सक्नुहुन्छ। टमले सुगा किने। हाम फाल्नुहोस्! नडराउनुहोस्! यो धेरै उच्च छैन! उनको तर्क धेरै भ्रामक छ। उद्योग द्रुत गतिमा विकास भइरहेको छ। के सांघाई धेरै द्रुत गतिमा विकास भइरहेको छ? चीन धेरै द्रुत गतिमा विकास भइरहेको छ। चीन द्रुत गतिमा विकास भइरहेको छ। व्यापारले देशको विकासलाई समर्थन गर्दछ। जापानको अर्थतन्त्र धेरै द्रुत गतिमा विकास भइरहेको छ। म फ्रान्सबाट हुँ
फ्रान्स अमर रहोस्। ऊ फ्रान्सेली हो। जीवन रहस्यले भरिएको छ। ठीक छ। ठीक छ, जारी राखौं। म आज राती आठ बजेतिर घर आउनेछु समय यो ठीक गर्नेछ यदि तपाईंलाई यो मन पर्छ भने, खेल्नुहोस्, यदि तपाईंलाई यो मन पर्दैन भने, त्यसपछि बिर्सनुहोस् टम अझै बोस्टनमा छ यदि तपाईं खेल्न चाहनुहुन्छ भने, तपाईंले मेरा नियमहरू पालना गर्नुपर्छ टम पक्कै पनि तिर्खाएको छ उसले फ्रान्सेलीबाट जापानीमा अनुवाद गर्यो मैले यो धेरै समयदेखि गरिरहेको छु यदि तपाईंले त्यसो गर्नुभयो भने तपाईंलाई बर्खास्त गर्न सकिन्छ मेननाड साँच्चै एक हरामी हो मलाई थाहा छैन मेरो लागि के पर्खिरहेको छ अब, राजासँगै दुई ठगीहरू आउँछन्, राजाको अगाडि उभिरहेका छन्। तिनीहरू पिउँदैनन्। स्वार्थी मानिसहरू! अवश्य! के तपाईं सहमत हुनुहुन्छ? होशियार नहुनुहोस्! ठीक छ। राम्रो। पानी पर्दैन। राम्रो! यसले काम गर्यो। उसले पिउँदैन। उसले पिउँदैन। उसले पिउँदैन। उसले असफल भयो। ऊ असफल भयो।

पर्खन सक्नुहुन्न? नबिर्सनुहोस्! सुतिरहेको। के तपाईं सहमत हुनुहुन्छ? हो! ऊ करायो। उनी चिच्याइन्। नमस्ते? म चाहन्न। ओह। उसले झूट बोल्यो। उसले पर्ख्यो। कफी? के तिमी बुझ्यौ? विद्यार्थीहरू? हाम फाल्न नखोज! म हस्तक्षेप गर्दिन। ओह! के तिमी तिर्दैछौ? होइन! भाग्नेछौ। उनी भागिन्। के तिमी जीवित छौ? तिनीहरू ढिला भए। के तिमी ढिला भएछौ। के ऊ आउँदैछ? मलाई बिग्रिएका बच्चाहरू मन पर्दैन। मलाई लाग्छ टम समझदार हुनेछ। महिलाहरू सामान्यतया पुरुषहरू भन्दा सात वर्ष बढी बाँच्छन्। उनी जर्मनीमा तैनाथ छिन्। भाले अण्डा पार्दैन। उनी अर्को वर्ष विवाह गर्ने योजनामा छिन्। मैले तिम्रो मेलबक्समा चाबी छोडेको छु। म परीक्षा दिन जाँदैछु। भर्‍याङ समात। हामीसँग कुनै विकल्प छैन, हामीले यो गर्नुपर्छ। म पढ्दै थिएँ जब एउटा भैंसी मेरो कोठामा आयो। त्यतिबेला गुगल ट्रान्सलेट थिएन।
छिटो। चुम्बन! अनुवाद गर्नुहोस्। अगाडि बढ्नुहोस्... पर्याप्त भयो। राम्रो। मूर्ख। यहाँ। आशा छ। सकियो! यो सबैभन्दा गहिरो भाग हो। तौलिया निकाल्नुहोस्। मेरो भौगोलिक ज्ञान सीमित छ। मैले मेरो मौका गुमाएँ। कृपया झूटा हल्लाहरू नफैलाउनुहोस्। मलाई फूलहरूमा पानी फेर्नु पर्छ। यदि ऊ फर्कियो भने म समस्यामा पर्नेछु। टम धेरै भरपर्दो मान्छे हो। म टुर गाइडको रूपमा काम गरिरहेको छु। माफ गर्नुहोस्, म तिम्रो प्रेमिका हुन सक्दिन। यो जीवन वा मृत्युको कुरा हुन सक्छ। टमसँग आफ्नै कारणहरू हुनुपर्छ। जापानी मानिसहरूका लागि पनि, जापानी गाह्रो छ। हामी यहाँ हाम्रो बिरालोसँग बस्छौं। टम घरमै बस्नुपर्छ। के तपाईंले आफ्नो छनौट गर्नुभयो? के तपाईंले प्रश्न बुझ्नुभयो? मलाई लाग्छ म केहि बिर्सिरहेको छु। टमले यो घर बनाएको हो। मानिसहरू प्रायः भन्छन् कि मेरो आँखा सुन्दर छ।
बस छुटेको छ। चराहरू गाइरहेका छन्। टम अल्छी छ। के तपाईंलाई पासवर्ड याद छ? त्यहाँ सिटहरू छन्। क्यानडा उत्तरी अमेरिकाको एउटा देश हो। म प्रायः एक्लै काम गर्छु। के कसैसँग थप प्रश्नहरू छन्? मेरो च्यानलको सदस्यता लिनुहोस्। म यस गर्मीमा कतै जाँदैछु। हामी अप्रिल ७ मा आतिशबाजी हेर्न गएका थियौं। के यो दुख्दैन? यो एक छलांग वर्ष हो। यो कोठरीमा झुण्डिएको छ। उहाँ एक उपन्यासकार र चित्रकार हुनुहुन्छ। के यो तपाईंको सेल फोन हो? हामीले फलफूल र तरकारीहरू किन्नु पर्छ। मैले भर्खरै मेरो फोन हराएँ। छिमेकीको घरमा कोही पनि बस्दैनन्। मलाई तीन दिनुहोस्। २:३० पछि आउनुहोस्। तपाईंको नयाँ पुस्तक कहिले प्रकाशित हुनेछ? मुलुकको एकमात्र सन्तान
यो कतिको डर हो ? पृथ्वीको आयु कति हो ? धूम्रपान छोड्ने हो । हरेक व्यक्ति तिनका लागि प्रिय छ । आज राती दुःखी छु । यो फोटो कसरी राख्नुभएको छ ? एम्बुलेन्स आए । यस प्रयोगको सरल प्रयोग हो । फूल फुल्छ । झुत्रो उनको टोपी । तर, अहिले कहाँ गएको छ त ? म एकदमै कम र कमजोर छु । म घर बनाउन चाहन्छु । म पिउँदिनथेँ । त्यसै पठाउनु उचित हो त? यो विश्वास टम र फायरबर्ग हो ? मैले मेरो चश्माहरू गुमाएँ, त्यो मेरो नाकको छेउमा अर्को थियो। बिहानै मेरो घरको ढोका बन्द हुन्छ । क्षमा याचना गरे मेरो घरपरिवारले काम गर्‍यो । क्षमा याचना गरे तब उनलाई माफि दिइयो । उनको सपना पूरा भयो । खाना खानुभएको छ ? म यो एक इतिहासकार हो । एक वर्षमै आमाले जन्माइन् । त्यहाँ २ रात बिताउने योजना छ । मैले एउटा राम्रो सपना देखेको छु।
के तिमी कहिल्यै विदेश यात्रा गरेका छौ? यहाँ मसँग केही समय बस। यो कुकुर हो। के तिमीले धूम्रपान छोडेका छौ? अहिले टमलाई फोन गर। तिमीलाई जे मन लाग्छ भन। तिमी अस्पतालमा कति समयदेखि छौ? यो कोठा खाली छ। कस्तो चलिरहेको छ? टम र मेरी एकदमै फरक छन्। टम अब धूम्रपान गर्दैनन्। झ्यालमा पानी परिरहेको छ। कृपया आफ्नो नाम ठूला अक्षरमा लेख्नुहोस्। मैले खाइसकेको छु। यो आवश्यक छैन। ढोका पछाडि लुक। के तिमीलाई यो बाकसमा के छ भन्ने चाहिन्छ? टम महिलाको रूपमा पुनर्जन्म लिन चाहन्छ। तिमी कहिले घर आउनेछौ? म गलत हुन सक्छु। म विशेषज्ञ होइन। होइन, यसको बारेमा चिन्ता नगर। माफ गर्नुहोस्, म सक्दिन। मलाई सोच्न दिनुहोस्। यदि कुनै व्यक्तिले सत्य बोल्छ भने त्यो गलत हो, त्यो गलत हो ।
स्वास्थ्य तथा ध्यान दिनुपर्ने २ बुँदाहरु लियोनार्डोको किंग्वान चित्रकलालाई लिस्टाको चित्रण गरिएको छ । कसको हो ? कसले भन्यो ? यो कसको हो ? घर बनाएनन् । केही प्राकृतिक स्रोतहरू संग क्षेत्र जीवित अवस्था बृद्धि गर्न आयात निर्भर हुनुपर्छ। म एक महिला हुँ । म काम गर्दैछु । पुस्तक पढ्ने हो । हिमपात ! न हो, न हो ! खाना खानुहोस् ! फिल्म हिटलर बनेको छ । त्यो पनि विन्डो छ । - कुनै टिप्पणी छैन । शायद म हराएको छु । म काम गर्दैछु । मेरो विचार बुझ्नँ । तपाईंको पिता को बारे मा तपाईं कसरी महसुस गर्नुहुन्छ? म तिमीहरूसँग सहमत छु, तर कसैले बताउन सक्दैन। कसको छ यहाँ ? त्यो पुस्तक लेखेँ । म एकदमै कम अभ्यास गर्न चाहन्छु ।
यही कारण ब्राजिलको जीवन बर्बाद भयो । म यहाँ त्यस्तै कचौरा हुँ । पर्खाल बनाएर गयो । न त कुनै ब्रान्डको चाहना थियो । तपाईं चाहनुहुन्छ कति? कतै यस्तो हुने त ? म तपाईंलाई सहयोग गर्दैछु। म तपाईंलाई सहयोग गर्न चाहन्छु। पानी मा freezes 0 डिग्री C. तपाईं आफैलाई गर्न छ. त्यो गिरफ्तार गरेको हो। त्यो रात उनी सुतिरहेका थिए । म एकदमै दुःखी भएँ, तर मेरो लागि गीत गाउन थालेँ । बाघको दूध पोषिलो कि मुसाको । म वायु कंडीशनिंगको साथ एक कोठा चाहान्छु। अधिकांश मानिसहरू सोच्दैनन् कि कम्प्युटरले कहिल्यै सोच्दैनन्। न कसैले कसैलाई कुुटपिट गरेको थियो । तेह्रथुम, बाह्रौं, चौध, चौध, सत्तरी, सत्तरी, सत्तरी, सत्तरीस, सत्तरी, जोत्से । कुनै काममा हुँदैन । यो ग्रहमा एक सुन्दर बटुल्ने पतली हो । सामान्यतया मेरो कम्प्युटर टाढाको पहुँच गर्न SSH प्रयोग गर्दछु।
अधिकांश विकासकर्ताहरूले डिबग घृणा; त्रुटिहरू फिक्सिङ भन्दा मजा त्रुटिहरू सिर्जना गर्छन्। आज पनि मौलिक गणित र भोलिको गणित हो। गाउँ नै पानी हो । सामान्यतया यो प्रयोग भएका व्यक्तिहरूका लागि प्रयोग गरिन्छ। म कोइको जाने इच्छा गर्छु । आज बहु-कोर प्रोसेसरहरूसँग सुसज्जित छन्। म पियालो हुन चाहन्छु । त्यो पैसा, परिवार र साथी पनि हो । म भूत भनेको डर नै हो । सरकार राजनीतिक मुद्दाहरू मा अनलाइन रूपान्तरण निगरानी गर्न र तिनीहरूले नक्कली समाचार विचार. न त प्रेम नै थियो न त प्रेम । मैले मेरो छोरोलाई विमान बोर्डिङ अघि बोलाएँ, एयरपोर्टमा मलाई उठाउन भनिन। त्यसपछि ट्रेन स्टेशनमा गए । म थकित छु ।
यस्तो परिस्थितिमा मेरो असहमति छ । म त केवल झुक्किरहेको छु । स्पाइडरहरू ' सञ्जाल फैलाउन जस्तै। म चीन गएँ । कहिलेकाहीं म जान्छु, कहिलेहीं म जान्छु। म स्मार्ट हुँ । त्यो पनि हरायो । आजकल म यो एक स्वर्गदूतलाई देखेँ । समय छ, तर समय छ । त्यो सबै कुराको उत्सुक हो । यदि म वर्णन गर्न सक्दिन भने, म यू र म एकअर्कामा अर्को छेउमा छोड्नेछु। म एकै समयमा धेरै कुरा गरिरहेको छु। खुशी किन हुन्छ ? मेरो घर खुला छ । हाल अफगानिस्तानमा मिनरल इनारमा रहेको छ । उनका २ सन्तान छन् । यद्यपि, सुपर पावर र चेकमा चाहिँ एकदमै आवश्यक छ । म त विद्यार्थीका लागि विद्यार्थी हुँ । पुस्तक प्रकाशन गर्छ । यो कस्तो प्रकारको हो ? मेरो पुस्तक प्रकाशन भएको छ । विकासकर्ता पहिले नै यो त्रुटि बारेमा जान्दछ र चाँडै कि त्रुटि सम्बोधन गर्न एक अद्यावधिक जारी हुनेछ. प्रतीक्षा गर्दा, तपाईं निम्न चरणहरू निम्न चरणहरू द्वारा आफैलाई प्याच गर्न सक्नुहुन्छ। यो नै मेरो दोस्रो सन्तान हो । हो! ० किन यति धेरै समय ? त्यो हो । कृपया! कृपया! कृपया! त्यो हो । म यहोवामा त्यो हो सो । हो ! त्यो रक्तपात हो । धन्य भगवान । भाग्य! तरल गएन । त्यो रोकियो । न त बोल्ननै सक्छन् । युक्रेनका एक राज्यका नागरिक हुन् । अब मेरो नाम हनुस् । रूस पुगेकै हो । कोरियाको भाषा कोरियाको भाषा कोरियाको भाषा के तपाईं संसारमा सबै झण्डाहरू थाहा छ? त्यो झण्डा पनि हो । तर, यसका लागि धन्यवाद । जापानका विभिन्न १०० वर्षमा यस्तो घटना
धेरै षड्यन्त्र सिद्धान्तहरूले अप्रत्याशित बयानहरूको फाइदा लिन्छन् र यो सत्य विचार गर्छन्। त्यो पनि झूटो अफवाह फैलियो । यो रोचक कहानी हो । एकसाथ पढियो ! कृपया तल टिप्पणी छोड्नुहोस् । म एउटा परिकल्पनाकार हुँ । मेरो क्यामेराको कहाँ गयो ? प्रतिक्रियाको लागि धन्यवाद। हरेक दिन, पुस्तकालयमै एक सय किताब पढ्छु । उत्तर कोरियाको कुनै न कुनै सीमा छ । माफ गर्नुहोस् तीन महिना अस्पताल बस्नुपर्‍यो । त्यो सबै खाना खायो । त्यो पानी पिउनका लागि पर्याप्त पानी पिउनुपर्छ । टोम एक महाकाव्यको हत्या राम्ररी खाना खाएँ । यही नै हो । म संगीत सुन्न चाहन्छु । म केहि भन्न सक्दिन । त्यो घर अहिले नै छ । यस्तो अनुप्रयोग किन हुन्छ ? काओशियुङ ताइवान शहरको सबैभन्दा ठूलो पोर्ट शहर हो ।
मेरो मातापिता को हुन त? यो उत्पादन थाईल्याण्डमा उत्पादन गरिएको छ। हिरोइन कसरी पढ्ने ? स्वीडेनका लागि । म सामी हुँ, र म सामी हुँ, स्वीडिश र अंग्रेजी. त्यो कार्यालयमा छ । जाडो, बोस्टन वा शिकागो कहाँ छ? पेन्गुइनको चाहना प्रत्येक दिन अण्डा खाँदा हुन्छ यस्तो फाइदा त्यो खाना नै हो । यही मेरो लक्ष्य हो । घरघरमा को होला र ? टम एक लजालु मानिस हो. मरियम को पूर्व-प्रेमिका थियो. टम मरियम गरेको पूर्व-प्रेमिका थियो. मरियम र मरियमका पूर्व प्रेमी थिए । यही सोचले नै मेरो लागि यो घटना हो । नर्वेको राजधानी ओस्लो हो । खाद्यान्न कहाँ छ त ? खाद्यान्न कहाँ छ त ? खाना खानु नै हो ? यो कोलम्बिया भन्दा बढी हो ।
१ मत पहिलो हो । खेल कस्तो छ ? म पार्कमै हिड्ने थिएँ । त्यसपछि शुरु भयो । तरुणदलको भने २/१४ महिना मात्र बाँकी छ । १ करोडको कुकुर ? यो नै पहिलो नम्बर हो । पहिलो त ५ नम्बर नै हो । ११ नम्बर प्रदेशको हो । उक्त स्थानका लागि आधा भाग बाँकी छ । प्रत्येक प्रदेश नम्बर २ मा पहिलो नम्बरको निर्वाचन हुनेछ । यो नै उत्तम माटो हो । गणित कठिन छ । टिम अज्ञानता हो । गणितीय प्रशिक्षकले निजी डेरिवेटिभको अवधारणालाई बताए । म एक शिक्षक शिक्षक हुँ । यो कुनै गणितीय विषय होइन । हिन्दू धर्म भारतको मुख्य धर्म हो । भाषा किन चाहियो र ? यो प्यारा हो, म पग्लिरहेको छु। मैले यो देख्न सकें कि सम्भव छैन।
सप्ताह सात दिन । एक वर्षमै १२ हजारले । डनरको अर्थ ७:४५ अब ८ महिनाका लागि १५ दिनको समय तोकिएको छ । विदेशी भाषा सिक्नको लागि सरल छैन। जब म उठ्छु, म उठ्छु । कुलमानको चमत्कार ! मेरो बोतल पनि हो । मेरो मन खाली छ । म त एक शिक्षक हुँ । मेरो माता-पिता को हुनुहुन्छ । मेरो दाँत दुखेको छ । जब तपाईं बाहिर हुनुहुन्छ ढोका बन्द सम्झना. लेखेँ । हात उठाउनुहोस् । त्यो गर्भवती हो । त्यो पुस्तकको कमिटी हो । त्यो फ्रान्सको हो । ११ जना भेडा र नौ जना मरे, सोध्दा कति अन्य छोडेर आएका थिए? एक वर्ष पछि नै जारी गरिएको पुस्तक पढ्ने छैन। बच्चा हरेक विदेशमा हुनुपर्छ। जब केहि गर्ने व्यक्ति दुई कारण छन्: एक राम्रो कारण र वास्तविक कारण। तपाईं प्रत्येक वाक्य अन्त गर्न पंच थप्न सक्नुहुन्छ?
हरेक व्यक्ति हाँसोको हुन्छ। त्यो सबै झूट हो । ती सबै दिन घटेर गए । यदि हो भने त्यो पुस्तकालय कहाँबाट आयो ? प्रेम गर्ने विश्वास पनि छ । यसकारण यो विषय यसै समाप्त हुन्छ । ढोका खोल्न. म तपाईंलाई थाहा छ यहाँ. यहाँ आएको पनि छ ? गलत बाटोमा छ । उठ, छिटो तयार होऊ । म त विद्यार्थी हो । म त विद्यार्थी हो । म त विद्यार्थी हो । म त गायक हुँ, न त गायक नै हुँ । म पनि खेल्न सक्छु । त्यो कुरा मैले कहिल्यै सोचेको छैन। किन र कसरी भयो उनको नाम टम ? मैले मेरो बाइकलाई बताउन थालेको छु, तर म तिनलाई विश्वास गर्दिन । मरियमले धेरै समयसम्म मरियमलाई घात गरेको छ । सामान्यतया म ड्राइभिङ र सवारी चलाउँथेँ । म पूर्णतया निको हुन सकेको छैन। त्यो फोटो मेरो यात्राको दौरान थियो ।
मरियमले उनको उपहार किन्न चाहन्थिन् । मार्क्स र ३ हजार मरियमले म त प्रत्येक फ्रान्ससँग जान्छु । यो कुनै पनि कुरा थाह छैन. उनी फ्रान्सेली भाषा बोल्थे । म त एक शिक्षक बन्न चाहन्छु । टम र मरियम बोस्टन मा पिताजी को एक साथ बाँच्न. मरियम र मरियमभन्दा कम ज्यादा हुन्छ । म एक सानो घरमै बसेँ । यो खेल मरियम र यूहन्नासँग हुनेछ। म अहिले विद्यालय विद्यार्थी हुँ । मेरो एक कफी कफी खरीद गरेको छु । तर मेरो कुनै फ्रान्सेली छैन । मेरो जन्म फ्रान्स नै हो । यो २०१३ को जुन २०१३ को हो । जीत हुने सम्भावना रहेको छ । अक्सर खाना खाने खाना खान्छु । म त्यो गर्न चाहन्नँ | यद्यपि यो समस्या भने मौसम खराब छ । यो कस्तो प्रकारको हो ?
तर, मैले कहिल्यै पनि त्यो अपरिचित नभएको छैन । म आज राती घरमै बस्छु । गलत बाटोमा लाग्यो । त्यो दिन पनि हुँदैन । म भोक नै हुँ । मरियम र मरियमका सन्तान थिए । मेरो कपाल खरीद गर्ने हो । भूल थियो । यो मेरो पहिलो एकल हो । यो कठोर अध्ययन हो । म त्यो काम गरिरहेको छु। टम यो गर्न कसरी थाहा छैन. म तपाईंको उमेर हुँ । म टिभीबाट छुटेँ । म टिभीबाट छुटेँ । म भर्खरका लागि गएँ । मरियमले नै धनी गरेको हुँ । यो दोस्रो विवाह हो । पृथ्वीलाई निलेपछि सूर्य यसरी ध्वस्त हुनेछ । जो व्यक्ति जन्मिन्छ, त्यो मृत्यु निश्चित छ । Wǒ xǐhuān trendyxézhōngzhénn trandyxén trandyén trandyén the wathed टाढा तपाईं कोरियाली टिभी श्रृंखला हेर्न? यसकारण म यो डाक्टर हुँ । मेरो काम नै त्यसैमा हो । जंगल त पर्छ । म शब्दको अर्थ बुझ्नेछु जब म एउटा शब्दको अर्थ बुझ्दैनु
मरियमले गोली चलाएको हो । अधिकांश मान्छेको जीवनशैली पानी पिउन नसक्ने खालको हुन्छ । तीन विकल्प हुन् । यो सपनाको साकार हो ? त्यो बेला नै ओछ्यान जाने इच्छा थियो । यो अति धैर्य हो । त्यो हो मेरो नाम । जब उठ्छ, तब त्यो गडबडी भयो । पैसा कमाउन चाहनुहुन्छ ? तर एक दिन उनले फ्रान्ससँग बोलेको हुन सकेन । त्यो बेलाको कुनै एक क्यामेरा छैन । यो विशेष दिन हो । मरियमले सुन्दर र सुन्दर छन् । हाम्रो लागि त केही न केही हुन्छ । त्यो दिन मैले सुनेँ । मेरो आवाज पनि त्यस्तै थियो । म एक मित्र हुँ । कहिले हुनेछ ? यो वर्ष वास्तवमा परिवर्तनशील वर्ष हो । टम र मरियमले अन्तरिक्षको निर्णय गरेको थियो। पार्क गए । म निकाल्न सक्छु? मरियमले गरेको कपाल झिकेर बनेको छ । मेरो परिवार र मेरो परिवारसँग समय खर्च गर्न चाहन्छु ।
न त पुस्तक पढ्ने हो न त पुस्तक पढ्ने हो । बच्चाहरू ज्ञानको कुरा हो। मरियम र मरियम स्मार्ट घर मा बस्छन्। सामान्यतया खाना खाने समय कम हुन्छ । यो हो, जीवन र अनुभव । न त कुनै कानून नै । पर्याप्त खाना छैन । खरीदका लागि धन्यवाद! टिम भने छ । मेरो सोचाइ नै फुटबलको विषय हो । म सहमत छु, यो पूर्णतया सहमत छु । मेरो गाडी चलाउने मेरो अधिकार हो । यो मेरो प्रश्न हो । उठाएँ । म यो पनि हेर्छु । यहाँ सुरक्षित छ । यही गाडीको यात्रा हो। कसको हत्या भएको हो ? ती खराब मान्छे हुन् । eid users for exers for exercusing for processing for exercrasing for processing for exercusing for processing. मेरो नामको अर्थ हो । म समय काम गर्न थकित छु. गलत छ ।