US Highway 34 (US 34) ni barabara kuu ya Marekani inayopitia
kusini mwa Iowa. Inaanzia kwenye daraja la Mto Missouri magharibi mwa Glenwood
na huenda mashariki ambako hukutana na Interstate 29 (I-29) na barabara kuu
US 275. Kupitia kusini-magharibi mwa Iowa, barabara kuu ina njia mbili
barabara ya vijijini yenye makutano ya ngazi ya chini; kuna njia za kubadilishana na US Highway 59 karibu
Emerson na US 71 karibu na Stanton na Villisca. Huko Osceola, barabara kuu inakatiza I-35 na US 69. Imewashwa
mashariki mwa Ottumwa, ambapo inakutana na US 63, barabara inaungana na Barabara kuu ya Iowa ya njia nne.
163 kwa sehemu iliyobaki ya njia yake kupitia jimboni. Katika Mount Pleasant, inapishana na Hwy.
US 218 na Iowa 27, kinachojulikana kama Avenue of the Saints. Kutoka huko, barabara inaelekea kusini-mashariki, wapi
huvuka Mto Mississippi kwenye Daraja la Mto Mkuu huko Burlington.

US 34 ilikuwa mojawapo ya barabara kuu za awali za Marekani wakati mfumo huo ulipoanzishwa mwaka wa 1926, ingawa ulitangulia.
Njia ya Blue Grass, njia ya mwendo wa maili 500 iliyounganisha Council Bluffs na
Burlington. Mnamo 1920, Tume ya Barabara Kuu ya Jimbo la Iowa (ISHC) ilitoa nambari za njia kwa barabara ili kuwezesha.
wasafiri kujielekeza katika ardhi ya eneo. Njia nzima ya Blue Grass ilipewa jina la barabara kuu
Ndiyo. 8. Miaka sita baadaye, Njia ya 8 ilibadilishwa jina na kuitwa US Highway 34. Mnamo 1930.
Mnamo 1950, barabara kuu ikawa barabara ya kwanza kabisa katika jimbo lote.
Katika karne ya 19, trafiki iliyoongezeka na magari makubwa yalithibitisha kuwa uso wa asili hautoshi.
Barabara kuu ilinyooshwa na kupanuliwa ili kuchukua magari ya kisasa.

Kuanzia miaka ya 1960, baadhi ya sehemu za njia zilipanuliwa hadi njia nne; sehemu ya ufikiaji iliyodhibitiwa ya barabara kuu ilijengwa huko Burlington, na barabara kuu ilijengwa huko Glenwood.
ufikiaji mdogo. Wakati wa ujenzi wa barabara ya njia nne huko Glenwood, uchafu uligunduliwa
mabishano ambayo hatimaye yalipelekea kupitishwa kwa Ulinzi na
Kurejeshwa kwa Makaburi ya Wenyeji wa Amerika. Katika miaka ya 1990 na 2000, barabara kuu kati ya Ottumwa
na West Burlington ilipanuliwa hadi njia nne kama sehemu ya mradi wa kisasa
ukanda kati ya Des Moines na Burlington. Tangu miaka ya mapema ya 1990, madaraja nyembamba ya ushuru
kwenye mipaka ya mashariki na magharibi ya serikali imebadilishwa na ya kisasa, bure
madaraja ambayo yanaweza kushughulikia viwango vya juu vya trafiki kwa kasi kubwa.

Maelezo ya njia
Barabara Kuu ya 34 ya Marekani inapitia Iowa kutoka magharibi hadi mashariki, kupitia sehemu ya kusini ya jimbo hilo.
Inaingia katika jimbo kwa kuvuka Mto Missouri karibu na Glenwood, na kuiacha
kuvuka Mto Mississippi kwenye Daraja la Mto Mkuu huko Burlington. Njia nyingi za barabara kuu
barabara ya njia mbili juu ya kusini mwa Iowa Drift Plain. Sehemu ya mashariki ya njia ni njia nne
njia ya haraka; sehemu ya ukanda kati ya Des Moines na Burlington. Mwanzoni mwa miaka ya 1990
Idara ya Usafiri ya Iowa (Iowa DOT) imeteua urefu wote wa US 34 kuwa Nyekundu
Barabara kuu ya Bull, sehemu ya Kitengo cha 34 cha watoto wachanga.

US 34 inaingia Iowa kupitia daraja juu ya Mto Missouri, karibu na mdomo wa Mto Platte.
Inafuata barabara ya mwendokasi ya njia nne ambayo hukatiza hivi karibuni barabara kuu ya kati.
I-29 (I-29) na US 275. Barabara hii kuu ya pili inaungana na US 34 kutoka kaskazini, na zote mbili zinakimbia.
pamoja kupitia Glenwood. Njia ya kutoka kwa County Road L35 (CR L35) katika sehemu ya kusini ya Glenwood ilikuwa,
kabla ya 2003, mwisho wa magharibi wa makutano na US 275. Maili chache mashariki mwa jiji.
barabara kuu inapungua kwa njia mbili, na US 275 inageuka kusini. Kuendelea
mashariki, US 34 inageuka kwa ufupi kaskazini na kupita juu ya njia ya reli ya BNSF,
ambayo gari moshi ya California Zephyr inaendesha.

Barabara kuu inaendelea mashariki, ikipita miji ya Malvern na Hastings kabla ya kufika Emerson. Huko, ubadilishanaji wa roboduara moja hutoa muunganisho wa moja kwa moja kwa US 59, ambayo inapita juu ya mji. Inapokaribia Red Oak, barabara kuu huteremka kwa upole kuelekea kusini-mashariki. Inakatiza Iowa 48 karibu na Mto Nishnabotna Mashariki katika kona ya kaskazini-magharibi ya mji. Mashariki ya hatua hii, barabara kuu inaelekea kusini-mashariki kuelekea Stanton; kisha kunyoosha mashariki tena karibu na Viking Lake State Park. US 34 inavuka Mto Nodaway Magharibi kabla tu ya maingiliano yenye umbo la almasi na US 71.

Mashariki mwa makutano ya US 71, US 34 huanza sehemu nyingine ya barabara kuu inayoelekea mashariki.
. Inaendesha maili kadhaa kati ya makutano ya Matawi ya Kati na Mashariki ya Mto Nodaway,
ya mwisho ikiwa iko kwenye viunga vya kusini-magharibi mwa Corning. Corning iko
makutano na Iowa 148. Ikiendelea mashariki, barabara kuu inapita makaburi kwenye makutano na
CR N46. Mwishoni mwa sehemu ya moja kwa moja, Iowa 25 hukutana na barabara kuu, na njia zote mbili
Wanaelekea kaskazini mashariki kuelekea Creston. Kuna barabara kuu zinazotofautiana kuelekea magharibi.
upande wa mji, na US 34 inaelekea mashariki tena. Barabara kuu inapitia Marekani
169 kwenye mlango wa Afton. Mashariki ya Afton, US 34 na US 169 zinaendeshwa kwa wakati mmoja
mashariki; njia za barabara kukwepa kuvuka njia ya reli ya BNSF. Barabara kutoka njia za reli
inasogea kwa umbali fulani na barabara kuu inanyooka. US 169 inageuka kaskazini na US 34
inaendelea mashariki kuelekea Thayer.

Iowa ya kati
Mashariki ya Thayer inapita Murray na kisha inageuka kusini-mashariki ili kuingia eneo kubwa
eneo la biashara upande wa magharibi wa Osceola. Hapa ndipo barabara kuu inapokutana na njia panda na njia panda
I-35. Karibu na jiji la Osceola kuna makutano na US 69. Kuondoka Osceola,
US 34 hupita mbuga ya kaunti na kuvuka njia ya reli tena. Maeneo yenye milima na vichochoro
kwa malori, wanaashiria barabara ya mji wa Lucas. Huko, kutoka kaskazini, inaunganishwa na barabara
US 65, na barabara zote mbili zinageuka mashariki kuelekea Lucas. Waligawanyika; US 65 inageuka
kusini, na US 34 inageuka kaskazini-mashariki na kisha kurudi kusini-mashariki.
Kwenye viunga vya Chariton, Barabara ya Biashara ya 34 ya US inaendelea kwenye vekta hiyo hiyo, wakati
Laini kuu ya 34 ya US hupita mji kuelekea kusini. Upande wa kusini wa Charitoni ni
makutano ya barabara yenye umbo la almasi na Iowa 14. Karibu na Red Rock State Park
Hapa barabara ya biashara ya Chariton inaungana tena na barabara kuu.

Marekani 34 inaelekea mashariki tena. Inapita miji midogo ya Russell na Melrose,
ambayo iko kando ya njia ya reli ya vilima kuelekea kusini, kwa hivyo ufikiaji wao hutolewa na
barabara fupi zinazounganisha. Kaskazini mwa barabara kuu ni jiji la Georgetown, ambalo
haina hadhi ya jiji, ambamo kuna kanisa la kihistoria la Kikatoliki la St. Patrick.
Njia ya reli inapita chini ya barabara kuu kabla ya barabara na njia kuingia Albia.
Inakatiza Iowa 5 kwenye ukingo wa kusini wa mji. Barabara kuu inapita
maeneo ya kilimo ya kusini mwa Iowa, kuelekea Ottumwa.

Iowa Mashariki,
Wakati US 34 inakaribia Ottumwa, makutano na Barabara ya Albia huelekeza trafiki kuelekea kusini
sehemu ya mji. Sehemu hii ya Barabara ya Albia hapo awali ilikuwa sehemu ya US 34, na hadi hivi majuzi, sehemu ya US 34.
Biashara. Njia kuu ya barabara kuu inapanua hadi njia nne na huingilia hatua ya sasa
Des Moines na inakatiza Wapello Street, ambayo hubeba US 63 Business na
na Iowa 149. Makutano hayo iko katika mwisho wa kusini wa Iowa 149. Baada ya mbili.
US 34 hukutana na US 63 kwenye mzunguko wa mzunguko. Barabara zote mbili huvuka mto
na kukimbia kwa ujumla kaskazini mashariki. Makutano na Barabara ya Roemer inaashiria mashariki
mwisho wa njia ya biashara ya Ottumwa. Baada ya kufikia barabara ya mwendokasi upande wa mashariki
miji ya US 34 na US 63 inaelekea pande tofauti.

Kwa sehemu iliyosalia ya njia yake kupitia Iowa, US 34 huendesha kama njia ya mwendo wa njia nne. Inatumia
sehemu ya mashariki ya Barabara kuu ya Des Moines-Burlington, ambayo imeteuliwa Iowa tangu 2009.
163 ilipopanuliwa kutoka Oskaloosa hadi Burlington. Kabla ya 2009, Iowa 163 majeraha
kutoka Des Moines hadi Oskaloosa. Matumizi ya njia namba 163 ilitoa ukanda wa Des Moines
Moines-Burlington ni nambari moja. Barabara kuu inapita Shirika na Batavia kuelekea kaskazini. Kati ya hizi
mwingiliano wa jiji na Iowa 16 huelekeza trafiki hadi Eldon na nyumba ambayo iliunda mandhari ya uchoraji wa Grant Wood.
"Gothic ya Marekani."

Magharibi mwa Fairfield, barabara kuu inageuka kusini-mashariki, kuanza njia ya jiji.
Inapita juu ya njia ya reli ya BNSF na njia ya zamani ya US 34, ambayo inakuwa njia ya biashara.
Barabara kuu ya Iowa 1 inakatiza barabara kuu kusini mwa jiji. Makutano katika daraja
ardhi inarudi zaidi ya mwisho wa mashariki wa njia ya biashara ya Fairfield. Njia ya haraka polepole
inageuka kusini, ikipita Lockridge na Roma. Karibu na Westwood, barabara kuu ghafla
hugeuka kaskazini-mashariki ambapo njia ya biashara ya Mount Pleasant huanza.

Upande wa kaskazini wa Mount Pleasant, miingiliano mitatu iliyo karibu hushughulikia trafiki yote kati yao
US 34/Iowa 163 na US 218/Iowa 27, au barabara kuu ya Avenue of the Saints. Njia nne fupi
kimbia pamoja ukingo wa mashariki wa mji. Wakati njia ya biashara inajiunga tena na laini
barabara kuu, toka US 34/Iowa 163 na kuelekea kusini-mashariki kuelekea New
London.

Njia za kupita za New London na Danville hudumisha barabara ya mwendokasi magharibi na kusini ya kila moja
miji hii. Inakaribia Middletown, tovuti ya Kiwanda cha Risasi cha Jeshi la Iowa,
barabara kuu inageuka digrii 90 mashariki na kuwa barabara kuu. Kati ya Beaverdale na Magharibi
Barabara ya Burlington Expressway inakatiza Mtaa wa Mount Pleasant, zamani US 34.
Kisha inageuka kusini kutoka eneo kuu la makazi la West Burlington na kukutana
kutoka Marekani 61. Barabara kuu inaendelea mashariki na kuteremka kwenye Bonde la Mto Mississippi. Mbili
kutoka hutoa ufikiaji wa jiji la Burlington. Njia ya kubadilishana ya CR X99 iko
mguu wa daraja la Mto Mkuu. Barabara kuu inavuka daraja na kuingia Illinois. Kuashiria
Iowa 163 inaishia kwenye daraja kwenye mstari wa serikali.

Ukanda wa sasa wa barabara kuu ya Marekani 34 umetumika chini ya majina mbalimbali kwa zaidi ya miaka 100.
iliandaliwa kwa mara ya kwanza kama Njia ya Blue Grass mnamo 1910, kwenye kilele cha
Mwendo mzuri wa Barabara. Barabara hiyo basi ilitunzwa na Jumuiya ya Barabara ya Blue Grass ya Iowa,
ambayo ilikusanya michango kutoka kwa wakazi kando yake. Miaka kumi baadaye, Mkutano Mkuu
Iowa ilipitisha Sheria ya Barabara za Umma, ambayo ilihamisha jukumu la
matengenezo ya barabara kutoka kwa vyama katika kaunti 99 za jimbo. Nambari za njia pia zilitolewa
mfumo mpya wa barabara kuu za umma; Njia ya Nyasi ya Bluu iliyoteuliwa kama Barabara ya Msingi Na.
8. Mnamo 1925, mkanganyiko kati ya vyama vya barabara na mifumo ya barabara kuu inayoibuka
hali ilisababisha kuundwa kwa Mfumo wa Barabara Kuu wa Marekani. Mwaka uliofuata, barabara
Barabara kuu ya Umma 8 ilibadilishwa na Barabara Kuu ya 34 ya Marekani
kukamilika mwaka 1930; US 34 ilikuwa barabara ya kwanza katika Iowa kuwa kabisa
ya lami.

Kazi ya kurekebisha mfumo wa barabara kuu ya Iowa ilianza miaka ya 1950,
hasa kwa kunyoosha na kupanua barabara kuu za awali zilizojengwa katika miaka ya 1930.
Mwishoni mwa miaka ya 1950 na mapema miaka ya 1960, sehemu za US 34 zilikuwa
kutambuliwa kama sehemu za korido muhimu ambazo zilihitaji upanuzi hadi njia nne.
Ujenzi wa pande za mashariki na magharibi za jimbo, huko Burlington na Glenwood, mtawaliwa,
ilisababisha sehemu za barabara kuu kuwa njia nne; miradi mingine ya barabara kuu
zilipunguzwa wakati wa mdororo wa miaka ya 1970. Katika Glenwood, ugunduzi na uhifadhi
Mabaki ya Waamerika asilia yameongozwa na kupitishwa kwa Sheria ya Ulinzi na Urejeshaji wa Makaburi
Wenyeji wa Marekani. Katikati ya miaka ya 1990, Idara ya Usafiri ya Iowa ilianza
mradi kabambe wa kupanua korido saba muhimu, moja ambayo iliunganisha Des Moines
kutoka Burlington. Sehemu ya US 34 kati ya Ottumwa na Burlington ilikamilishwa mnamo 2008
mwaka ambapo njia ya kupita ya Fairfield ilifunguliwa. Vivuko vya barabara kuu vya serikali vilijengwa katika makutano yote mawili.
madaraja ya kisasa, yenye uwezo wa kushughulikia trafiki ya njia nne za kasi ya kuchukua nafasi
madaraja ya zamani na ya kizamani. Daraja la Mto Mkuu juu ya Mto Mississippi lilifunguliwa
huko Burlington mnamo 1994, na Daraja la Mto 34 la Missouri la US lilibadilisha Daraja la Plattsmouth huko.
2014.

Njia ya 500 km (310 mi) ndefu ya Blue Grass Route, pia inajulikana kama Barabara ya Blue Grass, iliunganishwa Baraza.
Bluffs na Burlington. Njia ilienda kwenye mstari kuu wa Chicago, Burlington na
Barabara ya Reli ya Quincy (CB&Q). Charles H. Thomas wa Kent alipendekeza jina la barabara kwa sababu, kama
iligundua, ilipitia "eneo zuri zaidi lililofunikwa na nyasi za buluu ndani
Njia hiyo iliandaliwa kwa mara ya kwanza mnamo 1910 na Joe Long, mwandishi wa habari kutoka Osceola,
ambao walianza kutangaza jina jipya la barabara hiyo. Muda mrefu uliandaa mkutano wa kwanza wa kamati
wakazi kando ya njia ambao walikuwa na nia ya kukuza barabara yao kuu na kwa ujumla
barabara nzuri. Wakati wa safari rasmi kwenye njia, Chama cha Barabara ya Iowa Blue Grass
alizungumza na watu wasiopungua 10,000 kuhusu malengo ya kundi hilo na kukusanya $40,000 (sawa na $900).
dola 000 mnamo 2023) kwa uboreshaji wa barabara.

Mnamo 1913, muda mfupi baada ya Mkutano Mkuu wa Iowa kupitisha sheria ya kuidhinisha
vyama vya barabara kusajili rasmi njia zao na Tume ya Barabara Kuu ya Jimbo la Iowa
Chama cha Barabara ya Blue Grass kilituma tume ya barabarani hundi ya $5 (sawa na
$164 mnamo 2023) kwa nia ya kuwa njia ya kwanza iliyosajiliwa katika jimbo hilo. Tatu
miaka baadaye, ilibainika kuwa chama hakijawasilisha ombi la usajili. Hii ilimaanisha hivyo
Barabara hiyo haikuwa njia ya kwanza kurekodiwa huko Iowa. Baada ya kuanza kwa mawasiliano kati ya
Thomas, wakati huo rais wa chama na seneta wa serikali, na tume ya barabara ya serikali,
Barabara ya Blue Grass ikawa njia iliyosajiliwa rasmi mnamo Desemba 1, 1917.

Watu wengi wanaweza kuunda picha kwa urahisi vichwani mwao - inayojulikana kama jicho la akili.
Hata hivyo, mwaka huu wanasayansi walielezea hali, aphantasia, ambayo baadhi ya watu hawawezi
taswira picha za kiakili.

Niel Kenmuir wa Lancaster daima alikuwa na macho ya kipofu. Alijua alikuwa tofauti, hata kama mtoto.
“Baba yangu wa kambo, nilipokosa kulala, aliniambia nihesabu kondoo, na alinieleza alichomaanisha.
Nilijaribu kufanya hivyo, lakini sikuweza," anasema. "Sikuona kondoo yeyote akiruka juu
kupitia uzio, hakukuwa na kitu cha kuhesabu."

Kumbukumbu zetu mara nyingi huhusishwa na picha, kama vile harusi au siku ya kwanza ya shule.
Matokeo yake, Niel anakiri kwamba baadhi ya vipengele vya kumbukumbu yake ni "mbaya," lakini sana
anakumbuka ukweli vizuri. Na, kama wengine walio na aphantasia, ina ugumu wa kutambua
uso. Walakini, haoni aphantasia kama ulemavu, lakini kama njia nyingine
kupitia maisha.

Upofu wa akili

Kwa kushangaza, Niel sasa anafanya kazi katika duka la vitabu, ingawa mara nyingi anashikilia rafu za fasihi.
ukweli. Hali yake inazua swali la nini kinaendelea katika akili yake isiyo na picha. nilimuuliza,
nini kinatokea anapojaribu kuwaza mchumba wake. "Ni jambo gumu zaidi kuelezea,
kinachoendelea kichwani mwangu ninapofikiria jambo fulani,” anasema. “Ninapomfikiria mchumba wangu,
Sina picha yoyote, lakini hakika namfikiria. Najua amefunga nywele zake leo
nyuma ya kichwa chake, yeye ni brunette. Lakini sielezi picha ninayoona, nakumbuka sifa zake,
Hili ni jambo la kushangaza na inaweza kuwa chanzo cha majuto."

Majibu ya marafiki zake ni huruma sana: "Wewe ni wa ajabu." Lakini ingawa Niel anakaribia
kwa kutoweza kwako kufikiria mambo kwa amani, mara nyingi hii ndiyo sababu ya mateso
wengine. Mtu aliyeshiriki katika utafiti kuhusu aphantasia alisema alianza kuhisi
anahisi "kutengwa" na "pweke" baada ya kugundua kuwa watu wengine huona picha vichwani mwao.
Kutoweza kumkumbuka mama yake miaka mingi baada ya kifo chake kulimsababishia "dhiki kubwa."

Msimamizi

Katika mwisho mwingine wa wigo ni mchoraji wa vitabu vya watoto Lauren Beard, ambaye
kazi kwenye mfululizo wa "Fairytale Hairdresser" itajulikana kwa watoto wengi wa miaka sita. Kazi yake inategemea
picha za wazi zinazojitokeza akilini mwake anaposoma maandishi ya mwandishi. Wakati
Nilikutana naye katika studio yake ndogo huko Manchester, ambapo alikuwa akifanya kazi kwenye onyesho la kushangaza la kitabu chake kijacho. Nakala inaelezea mtoto kwa hatari kupanda chandelier.

"Mara moja ninapiga picha hii chandelier kubwa ya glasi katika chumba cha mpira cha Ufaransa, na
"Mtoto mdogo anajigeuza tu, na kuna mapazia mazito na mazito juu yake," anasema.
Nadhani nina mawazo ya wazi, kwa hivyo naweza kuunda ulimwengu na kisha kuupanua hadi iwe ndani yangu
kichwa kinazidi kuwa kikubwa na wahusika wanaendelea. Kwa kweli siwezi kufikiria
Inakuwaje kutokuwa na mawazo, nadhani lazima itakuwa ya aibu kidogo."

Watu wachache wana picha waziwazi kama za Lauren au tupu kama za Niel. Haya ni mambo mawili yaliyokithiri.
nyanja za taswira. Adam Zeman, profesa wa sayansi ya akili ya utambuzi na tabia, anataka kulinganisha
maisha na uzoefu wa watu walio na aphantasia na kinyume chake cha polar, hyperphantasy. Yake
Timu kutoka Chuo Kikuu cha Exeter ilibuni neno aphantasia mwaka huu katika utafiti uliochapishwa katika
Jarida la "Cortex".

Prof. Zeman anaiambia BBC: "Watu ambao wamewasiliana nasi wanasema wamefurahishwa sana,
kwamba jambo hili limegunduliwa na kupewa jina kwa sababu kwa miaka mingi wamekuwa wakijaribu kuelezea watu hivyo
kuna upekee fulani ambao ni vigumu kwao kuwasilisha kwa wengine." Hiki ndicho tunachofikiria
bila shaka, ya kibinafsi sana - eneo la wazi la mtu mmoja linaweza kuwa taswira iliyofifia ya mwingine.
Profesa Zeman, hata hivyo, ana hakika kwamba aphantasia ni halisi. Watu mara nyingi huripoti hivyo
wanaweza kuota kwenye picha, na kumekuwa na ripoti za kupoteza uwezo wa kufikiria kwenye picha baada ya kuumia
ubongo.

Zeman inasema kwa uthabiti kwamba aphantasia "sio ugonjwa" na inadai kuwa inaweza kuathiri
hata mtu mmoja kati ya 50. Walakini, anaongeza: "Nadhani ina athari kubwa kwao
kupitia maisha, kwa sababu wengi wetu hutumia maisha yetu na picha zinazoelea mahali fulani
kukumbuka kwamba tunachunguza mara kwa mara - hii ni tofauti ya uzoefu wa binadamu."


Masomo ya Maisha kutoka kwa Wahalifu, Mafisadi na Majambazi

Mfanyabiashara maarufu wa dawa za kulevya nchini Mexico alitoroka jela mwezi Julai
Kwa mtazamo wa kwanza, haionekani kufundisha sana usimamizi wa shirika. Hata hivyo, baadhi
wawakilishi wa ulimwengu wa biashara wanapendekeza vinginevyo. Ukiacha upande wa kukemewa kimaadili
shughuli za uhalifu, baadhi ya wakuu wa biashara wanadai kuwa vikundi vya uhalifu vilivyopangwa,
wadukuzi wa kompyuta, maharamia na wengine wanaofanya kazi nje ya sheria wanaweza kufundisha mashirika halali
mambo machache kuhusu jinsi ya kutenda na kuguswa na mabadiliko ya haraka.

Mbali na kuhimiza shughuli haramu, wakuu hawa wanasema kuwa ni kubwa vile vile
mashirika wakati mwingine huiga wanaoanza - viongozi wa biashara wanaweza kujifunza kutoka kwa ulimwengu wa chini
kubadilika, uvumbuzi na uwezo wa kujibu haraka. "Mashirika ya uhalifu
wana wepesi ambao mashirika ya kitamaduni yanakosa [pamoja na changamano
mfumo wa usimamizi]" - alisema Marc Goodman, mkuu wa Taasisi ya Uhalifu wa Baadaye na kimataifa
mshauri wa makosa ya mtandao. Wakati makampuni ya jadi yanazingatia kanuni,
ambayo lazima waitii, wahalifu hujaribu kuwakwepa. "Kwa wahalifu, hakuna kitu
haiwezekani, na hii inaunda fursa ya kufikiria sana, kwa upana zaidi."

Joaquin Guzman, mkuu wa shirika la kuuza dawa za kulevya la Sinaloa la Mexico, kwa mfano, alitoroka kutoka
seli ya gereza kupitia shimo dogo kwenye bafu ambalo liliongoza kwenye handaki lenye urefu wa kilomita
vifaa na taa na uingizaji hewa. Kutoroka kunahitajika mawazo ya ubunifu,
mipango ya muda mrefu na kuendelea - ujuzi muhimu kwa mafanikio
katika biashara kubwa.

Devin Liddell, mkuu wa mkakati wa chapa katika Teague, kampuni ya ushauri ya Seattle,
inalaani vurugu na shughuli zingine haramu, lakini wakati huo huo hutazama kwa udadisi,
jinsi makundi ya wahalifu yanavyoishi. Baadhi ya mashirika yanasalia katika biashara licha ya mengi
juhudi za utekelezaji wa sheria katika pande zote mbili za mpaka wa Marekani na mamilioni ya dola kutoka kwa mashirika
mashirika ya kimataifa ambayo yalitakiwa kuyafunga. Liddell anaamini kwa dhati kwamba hili ni somo
maisha marefu. Mkakati mmoja aliosisitiza ni jinsi wahalifu wanavyoitikia
kwa mabadiliko. Kwa mfano, kuzunguka mpaka kati ya Mexico na Marekani,
Sinaloa cartel imeenda kwa urefu. Imejenga handaki kubwa la chini ya ardhi, limeajiriwa
wanafamilia kama mawakala wa mpaka na hata walitumia manati kupita juu
uzio wa kiteknolojia.

Kwa upande mwingine, biashara nyingi halali hufeli kwa sababu wanasita kuzoea upesi
kubadilisha hali ya soko. Mfano mmoja wa hali ya juu ni biashara ya kukodisha filamu
na michezo ya Blockbuster, ambayo ilishindwa kuendana na soko na kupoteza wateja kwa makampuni ya kukodisha
sinema na teknolojia ya utiririshaji. Chapa hiyo imetoweka kabisa kutoka kwa mtazamo. Liddell
anasema kuwa tofauti kati ya makundi haya mawili ni mashirika ya uhalifu
mara nyingi kuwa na uboreshaji kujengwa katika tabia zao za kila siku, wakati makampuni makubwa
tazama uvumbuzi kama mchakato ulioanzishwa. "Ni changamoto ya uongozi," alisema.
Liddell. "Kiwango cha uvumbuzi na shirika la makampuni ni onyesho la uongozi."

Kufikiri kumejitenga na ukweli

Anza zilizo na pesa taslimu pia hutumia mikakati isiyo ya kawaida.
kutatua matatizo na kujenga biashara yako kutoka mwanzo. Ubunifu huu na
uvumbuzi mara nyingi hutokana na ulazima, kama vile bajeti finyu. Wahalifu wote na
na waanzilishi wa kuanzisha "mamlaka za swali, fanya kazi nje ya mfumo na uone
njia mpya na nzuri za kufanya mambo," Goodman alisema. "Ama watakuwa Elon Musk au
El Chapo." Wajasiriamali wengine hawaogopi hata kufanya kazi katika eneo la kisheria la kijivu,
kujaribu kuleta mapinduzi katika soko. Kwa mfano, waanzilishi wenza wa huduma ya utiririshaji ya Napster
kwa kujua walivunja sheria za hakimiliki za kazi za muziki kwa kuunda zao
huduma ya kwanza ya kushiriki faili mtandaoni, lakini teknolojia yao ilifungua njia ya uvumbuzi
kisheria kama wasimamizi walikamatwa.

Goodman na wengine wanaamini kwamba kufikiria kwa makini kuhusu kutatua tatizo kabla ya kuwa na wasiwasi
vikwazo vinaweza kuzuia makampuni yaliyoanzishwa kutokana na kuanguka kwa wapinzani wasio na ushindani
mdogo kwa mila. Katika kitabu chao "The Misfit Economy," Alexa Clay na Kyra Maya Phillips
kuchanganua jinsi watu binafsi wanaweza kutumia mawazo haya ili kuwa wabunifu zaidi
wajasiriamali katika miundo ya ushirika. Hawakuchunguza tu wahalifu wa jeuri,
kama vile maharamia wa Kisomali, lakini pia wengine wanaovunja sheria ili kupata ubunifu
ufumbuzi wa matatizo yao ya biashara, kwa mfano wakazi wa makazi duni katika Mumbai au
wadukuzi wa kompyuta. Walichagua sifa tano za kawaida za kundi hili: uwezo wa kudanganya, kubadili
mwelekeo, uchochezi, hacking na kuiga.

Clay anamtaja mjasiriamali wa Saudi anayeitwa Walid Abdul-Wahab kama mfano bora.
Abdul-Wahab alishirikiana na Amish kutoa maziwa kwa ngamia wa Kiamerika.
watumiaji hata kabla ya vidhibiti vya Marekani kuidhinisha. Asante kwa uvumilivu
hatimaye aliweza kuunda mtandao wa watu wa Amish wanaohusika katika uzalishaji wa maziwa ya ngamia na
alianza kuuza bidhaa kupitia mitandao ya kijamii. Sasa kampuni yake, Desert
Mashamba, huuza kwa minyororo mikubwa ya rejareja kama Soko la Vyakula Vizima. Watu waliotengwa
huwa hawana fursa ya kufanya kazi katika mazingira ya kawaida ya ushirika, ambayo huwalazimisha kuwa wabunifu zaidi
kufikiria…

Uingereza inahitaji sekta ya televisheni yenye nguvu
Mwandishi wa vichekesho Armando Iannucci ametoa wito wa utetezi wa tasnia nzima wa BBC na Uingereza
waundaji wa programu. Muundaji wa programu "The Thick of It" alitoa hotuba yake wakati wa
Hotuba ya kila mwaka ya MacTaggart kwenye Tamasha la Televisheni la Edinburgh.

"Ni muhimu zaidi kuliko hapo awali kuwa na chaneli kali zaidi, maarufu ... hiyo
Wanafanya kama vinara, wakivuta watazamaji kwenye maudhui bora," alisema.
Hapo awali, Katibu wa Utamaduni John Whittingdale alikataa mapendekezo aliyotaka kukomesha BBC.

"Mashujaa wa Mashabiki"

Iannucci alishirikiana kuandika filamu ya "I'm Alan Partridge" na kuandika filamu ya filamu "
In the Loop" na mtayarishaji na mwandishi wa skrini wa wimbo "Veep" wa HBO na Sky Atlantic. Aliwasilisha
Mhadhara wa 40 wa MacTaggart, uliotolewa hapo awali na mshindi wa Oscar Kevin Spacey,
Mkurugenzi Mkuu wa zamani wa BBC Greg Dyke, Jeremy Paxman na Rupert Murdoch. Iannucci alisema: ".
Mbele ya hadhira ya kimataifa, televisheni ya Uingereza inahitaji wafuasi wake wenye shauku.”

Aliendelea sifa zake kwa televisheni ya Uingereza, akisema kuwa mafanikio ya kimataifa ya Marekani
vipindi vya televisheni hutokana na kuiga kwao televisheni ya Uingereza. "Bora zaidi
Maonyesho ya Amerika yanapata msukumo kutoka kwa kile kilichofanya televisheni ya Uingereza kuwa hivyo
maarufu duniani," alisema. "Programu za wakati mkuu wa Marekani sasa zimejaa
miundo ya ajabu kutoka Uingereza - inaonyesha kama "Unadhani Wewe Ni Nani" na vibadala vya "Strictly Come Dancing" - pamoja na sitcom za kamera moja ambazo hazikusudiwa
hadhira, na ambayo tulikuwa wa kwanza kuitambulisha katika mkondo mkuu. Tulibadilika kuwa bora
watazamaji wa kimataifa."

Kwa mbinu ya BBC ya kurejesha mkataba wa kifalme, Iannucci pia alisifu
shirika. Alisema: "Ikiwa matangazo ya umma - moja ya mambo bora zaidi
tumewahi kufanya katika nchi yetu katika suala la ubunifu - ilikuwa tasnia ya magari,
mawaziri wetu wangewapandisha vyeo nje ya nchi, wakiomba kandarasi na kujisifia Waingereza
kazi ambayo ingeleta." Mnamo Julai, serikali ilitoa karatasi ya kijani iliyoainishwa
masuala ambayo yatatolewa wakati wa mazungumzo juu ya mustakabali wa BBC, ikiwa ni pamoja na ukubwa
mtangazaji, ufadhili wake na usimamizi.

Bw Whittingdale awali alitaka kuteua jopo la watu watano, lakini hatimaye akawaalika wawili
watu zaidi wa kushauri kuhusu kusasishwa kwa kituo, yaani, mkuu wa zamani wa Channel 4
Dawn Airey na profesa wa uandishi wa habari Stewart Purvis, mhariri mkuu wa zamani wa ITN.
Iannucci alilaumu ukosefu wa watu "wabunifu" waliohusika katika mijadala.

"Kwa kuwa tasnia ya habari, mawasiliano na habari inazalisha karibu 8% ya Pato la Taifa, zaidi
kuliko viwanda vya magari na mafuta na gesi kwa pamoja, tunahitaji kusikilizwa kama vile viwanda hivi.
zinasikika. Lakini ninapoona jopo la wataalamu ambao Waziri wa Utamaduni amewauliza kwa kina
nikitazama BBC, sioni mtu yeyote ambaye ni sehemu ya orodha hiyo ya waigizaji na wafanyakazi. Na kuona
wakurugenzi, wamiliki wa vyombo vya habari, wakuu wa tasnia, watu wenye talanta wenyewe - lakini sio mtu mmoja,
ambaye aliunda kipindi cha runinga cha kawaida na kisicho na wakati."

"Usiwe na kiasi"

Iannucci alipendekeza kuwa njia moja ya kupunguza mzigo wa ada za leseni ni "
kuongeza upanuzi wetu wa kibiashara nje ya nchi."

"Wacha tuitumie BBC, mojawapo ya chapa zinazotambulika zaidi duniani," alisema.
Tumia sifa ya runinga ya Uingereza katika mitandao yote kunufaisha
kifedha nje ya nchi. Kuwa mkali zaidi katika kuuza programu zetu kupitia utangazaji,
kupitia chaneli za kimataifa za usajili, na kuipa BBC Ulimwenguni Pote fursa ya kufanya kikamilifu
biashara, haijalishi ni nini.

"Kusema kweli, usione aibu na ustaarabu juu ya kutafuta pesa, tuchangie pesa
bezeus Mary na Joseph kutoka kwenye programu zetu za nje ili pesa zirudi, punguza
shinikizo kwa usajili wa kitaifa na kuwekeza katika mipango madhubuti zaidi, yenye ubora wa juu,
ambayo inaweza tu kuongeza thamani yetu."

Bw Whittingdale, ambaye alihojiwa na Alastair Stewart wa ITV News kwenye tamasha hilo,
alisema anataka mjadala wa wazi juu ya ikiwa shirika linapaswa kufanya kila kitu
alichokifanya huko nyuma. Alisema alihisi kuwa watu waliokimbilia kumtetea
BBC, "wanajaribu kuendeleza mzozo ambao haujaanza."

"Haijalishi msimamo wangu, sio juu yangu kuamua ni vipindi gani BBC inapaswa kutangaza."
- aliongeza. "
Hiyo ndiyo kazi ya BBC." Bw. Whittingdale alisema uvumi wowote ambao Chama cha Conservative
siku zote nilitaka kubadilisha BBC kwa sababu ya masuala kama safu ya uhariri, ni "kabisa
ujinga."

Wanyama wa baharini ni vitu vya hadithi - huwavutia sio tu kwenye kina kirefu cha bahari, lakini pia katika pembe za giza.
akili zetu. Ni nini kinachotuvutia kwao?

“Sehemu hii isiyo ya kibinadamu inawafanya watu kuwa wazimu,” akaandika Stephen King katika riwaya yake “The Shining.”
Wanasayansi wengi wanakubali kwamba monsters huvutia katika hali ya chini kabisa ya uchumi, wakizurura
akili za babu zetu,
kuonekana katika giza, chini ya kitanda - au chini ya bahari.

"Kwa kweli hazipo, lakini zina jukumu kubwa katika akili zetu, katika ndoto zetu,
hadithi, ndoto mbaya, hadithi na kadhalika," anasema Matthias Classen, profesa msaidizi wa fasihi.
na Vyombo vya habari katika Chuo Kikuu cha Aarhus huko Denmark, ambaye husoma monsters katika fasihi. "Manyama wanazungumza
kitu kuhusu saikolojia ya binadamu, si kuhusu ulimwengu."

Hadithi moja ya Norse inasimulia juu ya Kraken, kiumbe wa bahari kuu ambaye alikuwa laana
mvuvi. Ikiwa mabaharia walipata mahali penye samaki wengi, kuna uwezekano mkubwa kuwa ni monster
Akawasukuma juu juu. Ikiwa aliona meli, aliwavuta mabaharia wenye bahati mbaya kutoka kwenye mashua.
na kuyamimina kwenye kaburi lenye maji.
Hadithi hii ya kutisha pia ilichukuwa akili na kalamu ya mshairi Alfred Lord Tennyson.
Katika shairi lake fupi kutoka 1830, "Kraken," aliandika: "Chini ya radi ya vilindi vya juu, / Mbali mbali,
kilindini mwa bahari, / Katika usingizi wake wa kale, usio na ndoto, usio na wasiwasi / Analala
"Kraken."

Kadiri tunavyozama ndani ya bahari, ndivyo tunavyozama ndani ya psyche yetu. Na wakati hatuwezi
kuendelea - Kraken ni lurking huko.

Kraken ni uwezekano mkubwa kulingana na kiumbe halisi - squid kubwa.
Moluska huyu mkubwa ana nafasi ya heshima kama kielelezo cha utisho wa kina kirefu cha bahari. Mabaharia
wangejikwaa juu yake juu ya uso, kufa na pengine wanajitahidi. Angeweza kuangalia
cha ajabu, "labda ni jambo geni zaidi unaweza kufikiria," anasema Edith Widder,
Mkurugenzi Mtendaji wa Jumuiya ya Utafiti na Uhifadhi wa Bahari.

"Ana mikono minane inayopinda na mikunjo miwili ya kufyeka inayokua moja kwa moja kutoka kichwani, ikiwa imejikunja
vikombe vya kunyonya ambavyo vinaweza kujishikamanisha na mawindo madogo zaidi, na mdomo unaofanana na kasuku,
ambayo inaweza kurarua nyama. Ina jicho ukubwa wa kichwa, injini ya ndege, na mioyo mitatu hiyo
wanasukuma damu ya bluu."

Squid kubwa iliendelea kutawala hadithi monster bahari shukrani kwa wake maarufu
Riwaya ya Jules Verne ya 1870 "Ligi Elfu Ishirini Chini ya Bahari."
Ndoto ya Verne ni hadithi ya kitambo ya mwanamume mdogo anayepigana na ngisi mkubwa.

Monster hakuhitaji mapambo yoyote - kiumbe yenyewe kilikuwa cha kutosha
ya kutisha, na Verne alijumuisha ukweli mwingi katika hadithi iwezekanavyo, anasema Emily Alder wa
Chuo Kikuu cha Napier huko Edinburgh. "Ligi Elfu Ishirini Chini ya Bahari na Nyingine
kitabu cha kisasa, Victor Hugo "The Toilers of the Sea", kilijaribu kuwasilisha kitabu kikubwa.
ngisi kana kwamba ni mnyama halisi wa zoo, akimtibu kama
kiumbe wa kibiolojia badala ya kuwa wa kizushi." Ilikuwa dhahiri kwamba ngisi huyo alikuwa mwovu na mwenye hamu
angeshambulia watu kama angepata fursa.

Hadithi hii ilitolewa mnamo 2012 tu, wakati Edith Widder na wenzake kama
wa kwanza kufanikiwa kutengeneza filamu ya ngisi mkubwa chini ya maji na kuiona kwa macho yao wenyewe
asili ya kweli ya monster kutoka kwa kina kirefu. Waligundua kuwa majaribio ya hapo awali ya kutengeneza filamu
ngisi hawakufaulu kwa sababu ya mwanga mkali na injini zenye kelele za meli
wanyama wa chini ya maji waliwatisha.

Kwa kunyamazisha injini zao na kutumia bioluminescence kuwavutia, walifanikiwa kuona
Mnyama huyu wa kawaida katika makazi yake ya asili. Ilionekana kwa utulivu,
mwili wake ulimeta kwa shaba ya chuma na fedha. Jicho lake kubwa la akili lilitazama kwa makini
aliitazama manowari, ikinyong'onyeza kwa upole chambo kwa mdomo wake. Ilikuwa ya balletic na ya kuvutia.
Hakuweza kuwa zaidi kutoka kwa kiumbe cha kuangamiza, kuharibu mwanadamu wa hadithi na fasihi.
Kwa kweli, ni jitu mpole ambaye huogopa kwa urahisi na kupekua chakula chake.

Squid mwingine mkubwa akipumzika kwa amani kwenye Jumba la Makumbusho la Historia ya Asili huko London.
katika Ukumbi wa Roho, ambapo huhifadhiwa kwenye sanduku kubwa la kioo. Mnamo 2004, ilikuwa
alikamatwa na wavu wa kuvulia samaki kwenye pwani ya Visiwa vya Falkland na kufa juu ya ardhi. Wafanyakazi mara moja
aliganda mwili wake na mtunza moluska, Jon Ablett, akampeleka kwenye jumba la makumbusho alikokuwa.
kuhifadhiwa. Jina lake ni Archie, ufupisho wa upendo wa jina la Kilatini
Architeuthis dux. Hiki ndicho kielelezo kilichohifadhiwa kwa muda mrefu zaidi cha ngisi mkubwa duniani.

"Kwa kweli ilileta sayansi hai kwa watu wengi," Ablett anasema. “Wakati fulani mimi huhisi kulemewa kidogo.
na Archie, kazi yangu nyingi ni kuhusu konokono, lakini kwa bahati mbaya watu wengi hawataki
kulizungumzia!”

Na kwa hivyo leo tunaweza kutazama jamaa anayeshukuru wa Archie kwenye filamu na kumtazama Archie mwenyewe
(yeye ni mwanamke) usoni kwenye jumba la makumbusho. Lakini je, hatimaye tumemshinda yule mnyama kutoka kilindini? Sasa hiyo
Tunajua hakuna kitu cha kuogopa, je, hatimaye Kraken inaweza kupumzika kwenye kaburi lake? pengine si -
Anasema Classen. "Sisi wanadamu tunaogopa mambo ya ajabu sana. Hawana...

Fikiria wewe ndiye mwandishi mkuu wa fantasia wa wakati wako. Siku moja, unakuja na wazo la bomu la nguvu isiyo na kikomo. Unaita "bomu la atomiki." HG Wells alifikiria kwanza bomu la mkono lenye urani ambalo "litalipuka milele" katika riwaya yake ya 1914 "The Free World." Alifikiria hata kuiacha kutoka kwa ndege. Lakini hangeweza kutabiri jinsi muungano wa ajabu wa marafiki na marafiki zake—hasa Winston Churchill, ambaye alikuwa amesoma riwaya zote za Wells mara mbili, na mwanafizikia Leo Szilard—ungebadilisha wazo hili kutoka fantasia hadi uhalisia, likiwaacha wakihangaishwa sana na ukubwa wa nguvu haribifu iliyozinduliwa.

Hadithi ya bomu la atomiki huanza katika enzi ya Edwardian, wakati wanasayansi kama Ernest Rutherford walikuwa wakipambana na ufahamu mpya wa ulimwengu wa mwili. Wazo lilikuwa kwamba yabisi inaweza kuwa na chembe ndogo ndani ya atomi. “Ilipodhihirika wazi kwamba chembe ya Rutherford ilikuwa na msingi mnene, kulikuwa na hisi ya kuwa kama chemchemi ya maji,” asema Andrew Nahum, msimamizi wa maonyesho ya “Churchill’s Scientists” kwenye Jumba la Makumbusho la Sayansi. Wells alivutiwa na uvumbuzi mpya. Alikuwa na rekodi ya kutarajia uvumbuzi wa kiteknolojia. Winston Churchill alitoa sifa kwa Wells kwa wazo la kutumia ndege na mizinga katika vita kabla ya Vita vya Kwanza vya Dunia.

Wanaume hao wawili walikutana na kujadili mawazo kwa miongo kadhaa, hasa wakati Churchill, mwenyewe mwandishi maarufu sana, alitumia miaka ya vita nje ya mamlaka ya kisiasa, akitafakari kuongezeka kwa ukosefu wa utulivu wa Ulaya. Churchill alielewa hatari ya kupita ukomavu wa kiteknolojia wa binadamu, akiandika makala katika Gazeti la Pall Mall mnamo 1924 yenye kichwa "Je, Sote Tujiue?" Katika makala hiyo, Churchill aliandika: "Je, bomu kubwa kuliko chungwa linaweza kuwa na nguvu ya siri ya kuharibu jengo zima la majengo - au hata kuzingatia nguvu ya tani elfu za cordite na kulipua nyumba kwa pigo moja?" Graham Farmelo, mwandishi wa Churchill's Bomb, anahusisha wazo hili la bomu la ukubwa wa chungwa moja kwa moja na taswira katika Ulimwengu Uliowekwa Huru.

Kufikia 1932, wanasayansi wa Uingereza walikuwa wamefaulu kugawanya atomi kwa mara ya kwanza, ingawa wengine waliamini kuwa haiwezi kutoa kiasi kikubwa cha nishati. Hata hivyo, mwaka huohuo, mwanafizikia kutoka Hungary, Leo Szilard, alisoma kitabu The World Bet Free. Szilard aliamini kuwa kugawanyika kwa atomi kunaweza kutoa nishati kubwa. Baadaye aliandika kwamba Wells alikuwa amemwonyesha "nini ingemaanisha kuachilia nishati ya atomiki kwa kiwango kikubwa." Szilard ghafla alipata wazo mnamo Septemba 1933-mwitikio wa mnyororo-wakati akitazama taa katika Russell Square huko London kugeuka kijani. Aliandika, "Ilinijia ghafla kwamba ikiwa tungeweza kupata kipengele cha nyutroni ambacho kinaweza kutoa nyutroni mbili baada ya kunyonya moja, kipengele kama hicho, kilichokusanywa kwa wingi wa kutosha, kinaweza kuendeleza mwitikio wa mnyororo."

Katika wakati huo wa ufunuo, Szilard pia alihisi hofu kubwa - jinsi jiji lenye nguvu kama London na wakaazi wake wote wangeweza kuharibiwa mara moja, kama alivyokumbuka katika kumbukumbu zake zilizochapishwa mnamo 1968:
“Kwa kujua hilo lilimaanisha nini—na nilijua kwa sababu nilikuwa nimesoma HG Wells—sikutaka hataza hiyo ione mwanga wa siku.” Wanazi walikuwa wakipata mamlaka, na Szilard alihisi wasiwasi mkubwa kuhusu ni nani mwingine anayeweza kufanya kazi kwenye nadharia ya mmenyuko wa mnyororo na bomu la atomiki. Riwaya ya Wells “Mambo Yanayokuja,” ilichukuliwa katika filamu ya 1936 “Umbo la Mambo yatakayokuja,” ilitabiri kwa usahihi mashambulizi ya angani na vita vya ulimwengu vilivyokuwa vikubwa na kuangamiza. Mnamo 1939, Szilard aliandika barua ambayo Albert Einstein alituma kwa Rais Roosevelt, akionya Amerika juu ya uhifadhi wa uranium wa Ujerumani. Kwa hivyo, Mradi wa Manhattan ulizaliwa.

Szilard na wanasayansi kadhaa wa Uingereza waliifanyia kazi kwa msaada mkubwa wa kifedha kutoka kwa jeshi la Merika. Waingereza na Waamerika walifanya kazi bega kwa bega katika silo, kila timu haikujua jinsi kazi yao ilivyounganishwa. Hatimaye, waliacha njia ya awali ya "bunduki" ya uranium iliyotengenezwa nchini Uingereza na badala yake wakaunda silaha ya implosion kutoka plutonium. Szilard alifanya kampeni ya jaribio la onyesho la bomu mbele ya balozi wa Japan ili kuwapa nafasi ya kujisalimisha. Alishtuka kwamba bomu hilo lilirushwa kwenye jiji hilo. Mnamo 1945, Churchill alishindwa katika uchaguzi mkuu, na kwa mshtuko zaidi, serikali ya Amerika ilipitisha Sheria ya McMahon mnamo 1946, ambayo ilinyima Uingereza kupata teknolojia ya atomiki iliyosaidia kuunda. William Penney, mmoja wa wanafizikia waliorejea kutoka Los Alamos, aliongoza timu iliyopewa jukumu na Waziri Mkuu Clement Atlee kuweka pamoja vipande vya fumbo kuunda bomu la Uingereza kwa sehemu ya bajeti ya Marekani.

"Ilikuwa kazi kubwa ya kiakili," anabainisha Andrew Nahum. "Walibadilisha hesabu walizokuwa wakifanya huko Los Alamos. Walimtumia Klaus Fuchs, ambaye [baadaye] aligeuka kuwa jasusi wa atomiki aliyevujisha habari.
Wells aliamini kwamba wanatekinolojia na wanasayansi hatimaye wangeongoza utaratibu mpya wa ulimwengu wenye amani, kama katika The Shape of Things To Come, hata kama vita vya ulimwengu vitaharibu ulimwengu kama tulivyojua mara ya kwanza. Churchill, mwanajeshi wa zamani, aliamini katika masomo ya historia na aliona diplomasia kuwa njia pekee ya kuokoa ubinadamu kutokana na kujiangamiza katika enzi ya atomiki. Jamaa wa Wells, mwanasayansi Leo Szilard, alibaki Amerika na kufanya kampeni ya udhibiti wa kiraia wa nishati ya atomiki, akiwa na matumaini sawa juu ya wazo la Wells la utaratibu wa ujasiri, mpya wa ulimwengu unaoongozwa na wanasayansi. Szilard aliteswa sana na nguvu alizosaidia kuachilia. Mnamo 1950, alitabiri bomu la cobalt ambalo lingeharibu maisha yote kwenye sayari. Huko Uingereza, urithi wa bomu ulikuwa kipindi cha kushangaza cha uvumbuzi wa kisayansi wa wasomi, kwani wanasayansi wengi ambao walikuwa wamefanya kazi kwenye silaha au rada walirudi kwenye maabara zao za kiraia. Walitupa ndege ya kwanza ya ndege ya kibiashara, Comet, ndege na roketi zenye uwezo mkubwa zaidi, kompyuta za hali ya juu, na darubini kubwa ya redio ya rununu katika Benki ya Jodrell.

Mwisho karibu kumaliza kazi ya mshauri wake, mwanafizikia Bernard Lovell, kwa sababu ya gharama yake kubwa, hadi kuzinduliwa kwa Sputnik mnamo 1957, ilipogunduliwa kuwa Benki ya Jodrell ilikuwa na kifaa pekee huko Magharibi ambacho kingeweza kuifuatilia. Nahum anasema Lovell alikumbuka kwamba "wakati wa vita, swali halikuwa kamwe ni kiasi gani kitu kingegharimu. Swali lilikuwa tu, je, linaweza kufanywa, na tunaweza kuwa nalo haraka vipi? Na ni roho hii ambayo aliileta kwa sayansi yake ya wakati wa amani." Ukali na ukubwa mdogo wa soko la Uingereza ikilinganishwa na Amerika vilikuwa vya kuzuia ndoto hizi. Lakini ingawa bomu la atomiki liliibua ugaidi mpya, kwa angalau miaka michache, Uingereza pia ilifikiria mustakabali mzuri wa nyuklia na iliamini kuwa inaweza kuunda matukio yajayo.


Si muda mrefu uliopita, ikiwa ulikuwa kijana, mwanateknolojia shupavu na mwenye wazo la kuukabili ulimwengu, kuna uwezekano kwamba ungetumia muda mwingi wa maisha yako ya uchangamfu kujitahidi kufikia hatua moja muhimu ya biashara: kupeleka kampuni yako hadharani.

Ingawa wataalam wa teknolojia wameonyesha wasiwasi na hata uadui kwa sekta ya fedha, siri chafu ya sekta ya teknolojia ilikuwa kwamba ilitafuta uthibitisho kutoka kwa Wall Street na mila ya IPO-bila kutaja utajiri.

Lakini katika miaka michache iliyopita, jambo la ajabu limetokea: toleo la awali la umma (IPO) limekuwa lisilo la kawaida. Kwa wajasiriamali wanaoanza na wafanyikazi wao huko Silicon Valley, IPO sio lengo kuu tena. Badala yake, waasisi wengi wanaona kwenda hadharani kama uovu wa lazima, ambao unapaswa kuahirishwa kwa muda mrefu iwezekanavyo kwa sababu huleta matatizo zaidi kuliko manufaa.

"Ikiwa unaweza kupata dola milioni 200 kutoka kwa vyanzo vya kibinafsi, basi ndio, sitaki kampuni yangu chini ya darubini ya watu wasio na uwezo ambao hawaelewi biashara yangu ni nini," alisema Danielle Morrill, Mkurugenzi Mtendaji wa Mattermark, kampuni inayokusanya na kuuza habari kuhusu soko la kuanzia. “Hiyo inanitisha sana.

Kusitasita kwa ghafla kwa Silicon Valley kwa IPO—kwa kiasi fulani kunachochewa na mashaka ya Wall Street kuhusu hisa za teknolojia mpya—huenda ikawa mabadiliko muhimu zaidi ya kisaikolojia yanayotokana na kukua kwa teknolojia kwa sasa. Kukaa kwa faragha huwapa wasimamizi wa kuanzisha anasa ya kutokuwa na wasiwasi kuhusu kile ambacho watu wa nje wanafikiri na huwasaidia kuepuka mapato ya kila robo mwaka ya rollercoaster.

Pia inamaanisha kuwa Wall Street inafanya kile ilichoshindwa kufanya wakati wa ukuaji wa teknolojia uliopita: kwa kutumia vipimo vya jadi kama vile ukuaji na faida kuthamini makampuni. Wawekezaji wamekuwa wagumu kwenye Twitter, kwa mfano, kwa sababu ukuaji wa watumiaji wake umepungua. Wamekuwa wagumu kwa Box, kampuni ya uhifadhi wa wingu ambayo ilitangazwa kwa umma mwaka jana, kwa sababu bado haina faida. Kampuni ya E-commerce ya Zulily, ambayo ilitangazwa kwa umma mwaka jana, pia ilikabiliwa na adhabu wakati ilipunguza utabiri wake wa mauzo ya siku zijazo.

Scott Kupor, mshirika mkuu katika kampuni ya mtaji wa ubia Andreessen Horowitz, na wafanyakazi wenzake walipatikana katika ripoti ya hivi majuzi ambayo licha ya kuanza kwa umakini kumepokea katika miaka ya hivi karibuni, hesabu za hisa za kiteknolojia sio za juu sana. Kwa kweli, sehemu yao ya soko la jumla imesalia kuwa thabiti kwa miaka 14 iliyopita, chini ya kilele chao mwishoni mwa miaka ya 1990.

Kusita huku kwa kutoa ahueni nyingi kwa kampuni changa za teknolojia kunapunguza hatari kwa wawekezaji wa kawaida. Iwapo mapovu yatapasuka, watu wasio na uwezo, kama tuko wengi, hawatakuwa hatarini kwa ufilisi wa kifedha.

Kwa upande mwingine, wawekezaji wa kibinafsi wanaweka dau kubwa kwenye kinachojulikana kama nyati - lugha ya Silicon Valley kwa wanaoanzisha ambayo ina thamani ya zaidi ya $ 1 bilioni. Ikiwa wengi wa nyati hawa watashindwa, Waamerika wengi wataepuka bila kujeruhiwa, kwani hasara itakusanywa kwa mabepari wa ubia na fedha za ua ambazo ziliwekeza katika uanzishaji wa teknolojia, pamoja na waanzilishi wa kampuni za teknolojia na wafanyikazi wao.

Kusitasita—na wakati mwingine kutokuwa na uwezo—kwenda kwa umma kunachochea nyati. Kwa kutegemea wawekezaji wa kibinafsi kwa muda mrefu, wanaoanzisha hupata muda zaidi wa kuendeleza miundo endelevu ya biashara. Ili kuchelewesha kuonekana hadharani, kampuni kama Airbnb, Dropbox, Palantir, Pinterest, Uber, na kampuni zingine kubwa zinazoanza zinachangisha mamia ya mamilioni, na wakati mwingine mabilioni, ambayo wangekusanya kupitia toleo la awali la umma.

"Kampuni hizi zinakwenda kwa umma, lakini katika soko la kibinafsi," Dan Levitan, mshirika mkuu wa kampuni ya mtaji wa mradi ya Maveron, aliniambia hivi karibuni. Anamaanisha kuwa mara nyingi, hedge funds na wawekezaji wengine wa kimataifa ambao wangenunua hisa katika makampuni haya baada ya IPO kuamua kushiriki katika duru za kibinafsi za marehemu. Kuna hata neno la oxymoronic la kuongeza pesa za kibinafsi badala ya toleo la umma: inaitwa "IPO ya kibinafsi."

Ucheleweshaji wa IPO umebadilisha jinsi baadhi ya makampuni ya mitaji ya kibiashara yanavyofanya biashara. Badala ya kusubiri toleo la awali la umma, Maveron, kwa mfano, anasema sasa inauza hisa zake kwa wawekezaji wengine wakubwa wa kibinafsi baada ya kufikia takriban mara 100 ya uwekezaji wa awali. Hii ni faida ambayo mara moja iliwezekana tu baada ya toleo la kwanza la umma.

chuki mpya kwa matoleo ya awali ya umma, hata hivyo, pia ina upande wa giza. Nyati hatimaye zinapojitokeza hadharani na kuanza kupaa—au vyovyote vile wanyama hawa wa ajabu wenye pembe huwa na tabia ya kufanya wakiwa na afya njema—washindi wakubwa watakuwa wawekezaji wa kibinafsi, ambao sasa ndio wanaobeba hatari kubwa zaidi.

Hapo zamani za kale, wawekezaji wa umma ambao waliingia mwanzoni mwa toleo la awali la umma wanaweza kuvuna mapato ya kihistoria. Ikiwa ungewekeza $1,000 katika Amazon wakati wa IPO yake ya 1997, sasa ungekuwa na karibu $250,000. Ikiwa ungewekeza $1,000 katika Microsoft mwaka wa 1986, ungekuwa na karibu nusu milioni. Wawekezaji wa umma wa leo hawana uwezekano wa kufikia mapato kama haya kutoka kwa IPO za teknolojia. Kufikia wakati kampuni za teknolojia zinaingia sokoni, faida kubwa zaidi tayari zimepatikana na wawekezaji wa kibinafsi.

Mnamo mwaka wa 2014, ni kampuni 53 tu za teknolojia zilienda kwa umma, takriban wastani tangu 1980, lakini chache sana kuliko wakati wa miaka ya 1990 na 2000, wakati mamia ya kampuni za teknolojia zilienda hadharani kila mwaka, kulingana na takwimu zilizowekwa na Jay Ritter, profesa wa fedha katika Chuo Kikuu cha Florida. Makampuni ya leo pia yanasubiri kwa muda mrefu. Mnamo 2014, kampuni ya kawaida ya teknolojia ilienda kwa umma ilichukua miaka 11, ikilinganishwa na wastani wa miaka saba kwa IPO za teknolojia tangu 1980.

Katika wiki chache zilizopita, nimewauliza waanzilishi na wawekezaji kadhaa kwa nini wanasubiri; wachache walikuwa tayari kuzungumza hadharani kuhusu makampuni yao, lakini majibu yao yaligeuka kuwa, "Kwa nini?"

Matoleo ya awali ya umma pia yalikuwa njia ya kuwazawadia wafanyakazi na waanzilishi kwa hisa kubwa, lakini sasa kuna mbinu mpya—kama vile mauzo ya hisa za pili—ambazo huruhusu watu wa ndani kupata pesa kwa baadhi ya hisa zao katika makampuni ya kibinafsi. Bado, wachunguzi wengine wanaonya kwamba mwelekeo huu mpya unaweza kuwa hatari kwa wafanyikazi wanaopokea habari kidogo kuhusu utendaji wa kampuni.

"Wafanyikazi wanaweza kuchanganyikiwa wakati makampuni yanawaambia, 'Kimsingi tunafanya kazi ya kibinafsi,' ambayo inaweza kuwafanya wajisikie chini ya hatari kuliko walivyo," alisema Bi. Morrill wa Mattermark. Hata hivyo, aliongeza kuwa ni vigumu kuwashawishi watu kwamba faida zao za dhamana haziwezi kupatikana. "Msaada wetu wa Kool-Aid una nguvu sana," aliongeza.

Ikiwa ucheleweshaji wa IPO utakuwa kawaida katika Silicon Valley, waangalizi wengine wanasema kampuni za teknolojia zinaweza kuzingatia njia mpya za kuwalipa wafanyikazi fidia. "Labda tunahitaji kufikiria upya jinsi kampuni za kibinafsi zinavyolipa fidia wafanyikazi kwa sababu hilo litakuwa shida," Bw. Kupor wa Andreessen Horowitz alisema.

Wakati wa wasilisho la hivi majuzi kwa washirika wachache katika Andreessen Horowitz-taasisi zinazoingiza pesa kwenye kampuni ya mtaji-Marc Andreessen, mwanzilishi mwenza wa kampuni hiyo, alimwambia mwandishi wa habari Dan Primack kwamba hajawahi kuona tofauti kubwa kama hii katika jinsi wawekezaji wanavyowatendea Wakurugenzi Wakuu wa makampuni ya umma na binafsi. "Wanamwambia Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni ya umma, 'Tupe pesa zako robo hii,' na Mkurugenzi Mtendaji wa kampuni ya kibinafsi, 'Hakuna shida, endesha kwa miaka 10,'" Bw. Andreessen alisema.

Wakati fulani, mvutano huu utatatuliwa. "Uthamini wa makampuni binafsi hautakuwa wa juu zaidi kuliko ule wa makampuni ya umma milele," alisema Bw. Levitan wa Maveron. "Swali ni: Je, masoko ya kibinafsi yatamiliki na kuanguka, au masoko ya umma yatapanda?"

Ikiwa wawekezaji wa kibinafsi wamekosea, wafanyikazi, waanzilishi, na fedha nyingi za ua wanaweza kukabiliwa na hatua za kisheria. Lakini kama wako sahihi, sisi wawekezaji wa umma tutakunja uso—wale waliokosa jambo kubwa linalofuata.

Tatizo la Wanafunzi

Mgogoro wa malazi katika vyuo na vyuo vikuu nchini Ireland umekuwa "tukio sugu" hivi kwamba wanafunzi wanalazimika kulala barabarani, kulala vitanda na watu wasiowajua - au kuacha masomo yao kabisa.

Makamu wa rais wa Muungano wa Wanafunzi wa Ireland, Kevin Donoghue, alisema tatizo limekuwa kubwa sana huko Dublin. Aliliambia gazeti la Irish Mirror: "Wanafunzi wamekata tamaa sana hivi kwamba hawalipi tu bei kubwa ya vyumba vya kulala, bali wanalipa kulala kitanda kimoja na watu wasiowajua kabisa. Hali ilifikia hali ya msiba mwaka jana na inazidi kuwa mbaya zaidi. "Tumesikia kuhusu wanafunzi kulala mitaani; kwenye sofa, sakafu na kwenye magari, na nisisitize kuwa hakuna mwanafunzi nchini ambaye hajaguswa na janga hili. "Kusafiri - ambayo hapo awali ingezingatiwa kuwa ya upuuzi - sasa ni kawaida, iwe kwa basi, gari moshi au gari, na wale wanaoendesha mara nyingi huishia kulala kwenye magari yao ikiwa itabidi waamke mapema asubuhi iliyofuata."

Wasiwasi unaongezeka kuhusu matatizo yanayowakabili wanafunzi 200,000 wa Ireland, ambao idadi yao inatarajiwa kuongezeka katika kipindi cha miaka 15 ijayo. Pamoja na wanafunzi wa kutwa 165,000 wanaosoma nchini Ireland - idadi inayotarajiwa kuongezeka hadi karibu 200,000 katika miaka 15 ijayo - kuna wasiwasi unaoendelea kwamba kuna ukosefu wa malazi ili kuchukua idadi ya wanafunzi wa sasa.

Bw. Donoghue aliongeza: "Uhaba wa nyumba unawalazimu wahitimu wa shule za upili kuacha kabisa masomo yao. Hawaendi kabisa chuo kikuu au wanapaswa kuacha shule kwa sababu hawawezi kupata chumba na safari ni ghali sana, inasumbua na ngumu."
Kumekuwa na ripoti kote nchini kwamba baadhi ya wanafunzi wanalazimika kulala kwenye magari au barabarani kutokana na ongezeko kubwa la karo ya mji mkuu. Wale waliobahatika kupata makazi wamelazimika kufanya hivyo "bila upofu," wakilipia malazi miezi mapema bila hata kuiona, ili tu kuwa na paa juu ya vichwa vyao kwa mwaka ujao.
Kulingana na Irish Independent, "athari ya Google" ndiyo ya kulaumiwa. Huku Google na makampuni mengine ya juu yakifungua ofisi ndani na karibu na kizimbani cha Dublin, ambazo "ziko karibu na mlango wa jiji," wataalamu wa kimataifa wanamiminika katika eneo hilo, ambalo litajivunia vyumba 2,600 vya ziada kwenye ekari 50 za ardhi ambayo haijaendelezwa katika kipindi cha miaka mitatu hadi kumi ijayo.
Kodi katika eneo hilo imeongezeka kwa asilimia 15 katika mwaka jana, na nyumba ya vyumba viwili inayotazamana na Grand Canal ikigharimu €2,100 (£1,500) kwa mwezi. Ghorofa nyingine ya vyumba viwili vya kulala huko Hanover Dock inagharimu €2,350 (karibu £1,700), wakati upenu wa vyumba vitatu - wenye ukubwa wa takriban mita za mraba 136 - hugharimu €4,500 (£3,200) kwa mwezi.
Mamlaka ya Elimu ya Juu ya Ireland ilikubali kuwa ilikuwa mara ya kwanza kukumbana na hali "zinazokithiri" na kiongozi wa Fianna Fáil Michael Martin aliitaka serikali kuingilia kati. Alisema: "Inahusu sana kwamba maendeleo yote katika kufungua upatikanaji wa elimu ya juu katika muongo uliopita - hasa kwa maskini wanaofanya kazi - yanatatizwa na shida ya makazi inayotabirika kabisa.

Sayansi ya Usingizi
Tunatumia theluthi moja ya maisha yetu kulala. Napoleon, Florence Nightingale, na Margaret Thatcher wote waliweza kulala kwa saa nne. Thomas Edison aliamini kwamba ilikuwa ni kupoteza muda.

Kwa hivyo kwa nini tunalala? Swali hili limewashangaza wanasayansi kwa karne nyingi, na jibu ni kwamba hakuna mtu anayejua kwa hakika. Wengine wanaamini kwamba usingizi huwapa mwili nafasi ya kupona kutoka kwa shughuli za siku, lakini kwa kweli, kiasi cha nishati kilichookolewa kwa kulala hata saa nane ni kidogo - kuhusu kcal 50, au sawa na kipande cha toast.

Kwa ukosefu wa usingizi wa kudumu, sehemu ya ubongo inayohusika na lugha, kumbukumbu, mipango, na mtazamo wa wakati huharibika sana, kwa kweli huzima kabisa. Kwa hakika, saa 17 za kuamka bila kukatizwa husababisha kushuka kwa utendaji kazi sawa na ukolezi wa pombe kwenye damu wa 0.05% (glasi mbili za divai). Hiki ndicho kikomo cha kisheria cha kuendesha gari kwa ulevi nchini Uingereza.

Uchunguzi pia unaonyesha kwamba watu wanaosumbuliwa na kunyimwa usingizi mara nyingi huwa na ugumu wa kukabiliana na hali zinazobadilika haraka na kufanya maamuzi ya busara. Katika hali halisi, matokeo yake ni makubwa, na inaripotiwa kwamba kukosa usingizi kumechangia misiba mingi ya kimataifa, kama vile milipuko ya Exxon Valdez, Chernobyl, Three Mile Island, na Space Shuttle Challenger.

Kunyimwa usingizi kuna athari kubwa si tu kwa kazi ya utambuzi lakini pia juu ya afya ya kihisia na kimwili. Matatizo kama vile apnea ya usingizi, ambayo husababisha usingizi wa mchana kupita kiasi, yanahusishwa na dhiki na shinikizo la damu. Utafiti pia unapendekeza kwamba kunyimwa usingizi kunaweza kuongeza hatari ya kunenepa kwa sababu usingizi hutoa kemikali na homoni ambazo huchukua jukumu muhimu katika kudhibiti hamu ya kula na kuongezeka kwa uzito.

Nini kinatokea tunapolala?

Ni nini hufanyika kila tunapofunga macho yetu? Usingizi hutokea katika mzunguko unaorudiwa unaochukua muda wa dakika 90 hadi 110 na umegawanywa katika makundi mawili: harakati ya macho isiyo ya haraka (NREM) (ambayo imegawanywa katika hatua nne) na harakati ya haraka ya jicho (REM).

Usingizi wa NREM

Awamu ya Kwanza: Usingizi Mwepesi

Katika hatua ya kwanza ya usingizi, sisi ni nusu macho, nusu ya usingizi. Shughuli ya misuli hupungua, na kutetemeka kidogo kunaweza kutokea. Hii ni hatua ya usingizi mwepesi, kumaanisha kuwa ni rahisi kuamka katika hatua hii.

Awamu ya Pili: Ndoto ya Kweli

Ndani ya dakika kumi za usingizi mwepesi, tunaingia hatua ya pili, ambayo hudumu kama dakika 20. Kupumua na mapigo ya moyo huanza kupungua. Kipindi hiki kinajumuisha sehemu kubwa zaidi ya usingizi wa mwanadamu.

Awamu ya Tatu na Nne: Usingizi Mzito

Katika awamu ya tatu, ubongo huanza kuzalisha mawimbi ya delta, aina ya amplitude ya juu, wimbi la chini-frequency. Kiwango cha kupumua na cha moyo ni cha chini kabisa.

Hatua ya nne inajulikana kwa kupumua kwa mdundo na shughuli ndogo ya misuli. Ikiwa tunaamshwa wakati wa usingizi mzito, hatujirekebishi mara moja na mara nyingi huhisi uchovu na kuchanganyikiwa kwa dakika kadhaa baada ya kuamka. Watoto wengine hupata kukojoa kitandani, hofu ya usiku, au kulala katika kipindi hiki.

Awamu ya REM

Hatua ya kwanza ya usingizi wa haraka wa macho (REM) huanza kama dakika 70 hadi 90 baada ya kulala. Tunapitia vipindi vitatu hadi vitano vya REM kwa usiku.

Ingawa hatujui, ubongo unafanya kazi sana—mara nyingi zaidi kuliko wakati wa kuamka. Ni katika kipindi hiki ambapo ndoto nyingi hutokea. Macho yetu hutembea haraka (kwa hivyo jina), kupumua kwetu huharakisha, na shinikizo la damu hupanda. Walakini, miili yetu imepooza ipasavyo, ambayo inasemekana ni njia ya asili ya kutuzuia kutekeleza ndoto zetu.

Baada ya awamu ya REM, mzunguko mzima huanza tena.

Unahitaji usingizi kiasi gani?

Hakuna muda maalum wa kulala ambao kila mtu anahitaji, kwani hutofautiana kati ya mtu na mtu. Matokeo ya wasifu wa usingizi yanaonyesha kuwa kwa kawaida watu hulala kati ya saa 5 na 11, na wastani wa saa 7.75.

Jim Horne kutoka Kituo cha Utafiti wa Usingizi katika Chuo Kikuu cha Loughborough ana jibu rahisi: "Kiasi cha usingizi tunachohitaji kinatosha kutuzuia kuhisi usingizi wakati wa mchana."

Utafiti mpya umegundua kuwa nusu ya tamaduni za wanadamu hazifanyi mazoezi ya kubusiana midomo ya kimapenzi. Wanyama pia hawaonekani kujali. Hivyo ni jinsi gani kufuka?

Unapofikiria juu yake, kumbusu ni ya kushangaza na mbaya kidogo. Tunashiriki mate na mtu, wakati mwingine kwa muda mrefu. Busu moja inaweza kusambaza bakteria milioni 80, sio zote nzuri.

Hata hivyo, kila mtu hakika anakumbuka busu yao ya kwanza, pamoja na maelezo yake yote ya aibu au ya kupendeza, na kumbusu bado ina jukumu kubwa katika mapenzi mapya.

Angalau ndivyo ilivyo katika baadhi ya jamii. Watu katika jamii za Magharibi wanaweza kudhani kwamba kumbusu kimapenzi ni tabia ya binadamu kwa ujumla, lakini uchambuzi mpya unapendekeza kwamba chini ya nusu ya tamaduni zote huizoea. Kubusu pia ni nadra sana katika ufalme wa wanyama.

Kwa hivyo ni nini hasa nyuma ya tabia hii ya kushangaza? Ikiwa ni ya manufaa, kwa nini si wanyama wote—na wanadamu wote pia? Inabadilika kuwa ukweli kwamba wanyama wengi hawabusu husaidia kuelezea kwa nini wengine hufanya.

Kulingana na utafiti mpya wa mapendeleo ya kumbusu ambao ulichunguza tamaduni 168 kutoka kote ulimwenguni, ni 46% tu ya tamaduni hubusu kimapenzi.

Makadirio ya awali yaliweka takwimu kuwa 90%. Utafiti huo mpya uliwatenga wazazi kubusiana na watoto wao, ukizingatia tu matukio ya kimapenzi kati ya wanandoa.

Vikundi vingi vya wawindaji hawakuonyesha dalili za kumbusu au hamu yoyote ya kufanya hivyo. Wengine hata waliona kuwa ni jambo la kuchukiza. Kabila la Mehinaku nchini Brazili liliripotiwa kulichukulia kama "chukizo." Kwa kuzingatia kwamba vikundi vya wawindaji ni karibu zaidi na mtindo wa maisha wa mababu zetu kwa wanadamu wa kisasa, babu zetu wanaweza kuwa hawakubusu pia.

Utafiti huo unakanusha dhana kwamba kubusiana kimahaba ni tabia ya karibu ya binadamu, anasema mwandishi mkuu William Jankowiak wa Chuo Kikuu cha Nevada, Las Vegas. Inaonekana zaidi kuwa ni zao la jamii za Magharibi, zinazopitishwa kutoka kizazi hadi kizazi, anasema. Kuna baadhi ya ushahidi wa kihistoria kuunga mkono hili.

Kubusu kama tujuavyo leo kunaonekana kuwa uvumbuzi wa hivi karibuni, asema Rafael Wlodarski wa Chuo Kikuu cha Oxford nchini Uingereza . Alitafuta rekodi kwa ushahidi wa jinsi busu imebadilika. Ushahidi wa zamani zaidi wa tabia kama ya kumbusu unatoka kwa maandishi ya Kihindu Vedic Sanskrit yaliyoanzia zaidi ya miaka 3,500. Kubusu kulielezewa kuwa ni kuvuta roho ya mtu.
Hieroglyphs za Misri, kwa upande mwingine, zinaonyesha watu walio karibu, bila kushinikiza midomo yao pamoja.

Kwa hiyo nini kinaendelea? Je, kumbusu ni kitu tunachofanya kwa kawaida lakini ambacho baadhi ya tamaduni zimekandamiza? Au ni kitu ambacho wanadamu wa kisasa walibuni?

Tunaweza kupata habari fulani kwa kutazama wanyama.

Ndugu zetu wa karibu, sokwe na bonobos, pia hubusu. Mtaalamu wa magonjwa ya wanyama Frans de Waal wa Chuo Kikuu cha Emory huko Atlanta, Georgia, ameona matukio mengi ya sokwe wakibusiana na kukumbatiana baada ya vita.

Kwa sokwe, busu ni aina ya upatanisho. Ni kawaida zaidi kwa wanaume kuliko kwa wanawake. Kwa maneno mengine, sio tabia ya kimapenzi.

Binamu zao, bonobos, hubusu mara nyingi zaidi na mara nyingi hutumia ndimi zao. Labda hii haishangazi, kwani bonobos ni viumbe vya ngono sana.

Watu wawili wanapokutana, tunaweza kupeana mikono. Bonobos wanafanya ngono: kinachojulikana kama kupeana mkono kwa bonobo. Pia hutumia ngono kwa aina nyingine nyingi za kuunganisha. Kwa hivyo, busu zao sio za kimapenzi pia.

Nyani hawa wawili wakubwa ni tofauti. Kwa kadiri tunavyojua, wanyama wengine hawabusu hata kidogo. Wanaweza kusugua au kugusa nyuso, lakini hata wale walio na midomo hawashiriki mate, hawatumii mikoba ya sarafu, au kupiga midomo yao. Si lazima.

Chukua nguruwe mwitu, kwa mfano. Wanaume hutoa harufu kali ambayo wanawake huvutia sana. Kemikali kuu ni pheromone inayoitwa androstenone, ambayo huchochea wanawake kujamiiana.

Kwa mtazamo wa mwanamke, hii ni faida kwa sababu wanaume walio na viwango vya juu vya androstenone pia ni rutuba zaidi. Hisia yake ya kunusa ni ya papo hapo hivi kwamba hahitaji kukaribia kumbusu dume.

Ndivyo ilivyo kwa mamalia wengine wengi. Kwa mfano, hamster za kike hutoa pheromone ambayo huwaamsha sana wanaume. Panya hufuata viashiria sawa vya kemikali ili kupata wenzi tofauti wa vinasaba, na hivyo kupunguza hatari ya kujamiiana na jamaa kwa bahati mbaya.

Wanyama mara nyingi hutoa pheromones hizi kwenye mkojo wao. "Mkojo wao ni mkali zaidi," anasema Włodarski. "Ikiwa kuna mkojo katika mazingira, wanaweza kuhukumu utangamano kulingana na hilo."

Sio mamalia tu wana hisia bora ya harufu. Buibui dume mweusi mjane anaweza kugundua pheromone zinazotokezwa na jike, ambazo humwambia ikiwa amekula hivi majuzi. Ili kupunguza hatari ya kuliwa, yeye hushiriki naye tu wakati yeye hana njaa.

Jambo kuu ni kwamba wanyama hawahitaji kukaribiana ili kuhisi mwenzi mzuri.

Kwa upande mwingine, wanadamu wana hisia mbaya ya harufu, kwa hivyo ukaribu una faida kwetu. Harufu sio kigezo pekee tunachotumia kutathmini ustawi wetu, lakini utafiti umeonyesha kuwa ina jukumu muhimu katika uteuzi wa wenzi.

Utafiti uliochapishwa mwaka wa 1995 uligundua kuwa wanawake, kama panya, wanapendelea harufu ya wanaume ambao ni tofauti na wao. Hii inaeleweka, kwa kuwa kupandisha na mtu aliye na jeni tofauti kunaweza kusababisha watoto wenye afya. Kubusu ni njia nzuri ya kukaribia ili kunusa jeni za mwenzako.

Mnamo 2013, Wlodarski ilifanya uchunguzi wa kina wa upendeleo wa kumbusu. Aliwauliza watu mia kadhaa ni nini kilikuwa muhimu zaidi wakati wa kumbusu. Harufu ilikuwa muhimu sana, na umuhimu wa harufu uliongezeka wakati wanawake walikuwa katika uwezo wao wa kuzaa.

Inatokea kwamba wanaume pia hutoa pheromone ambayo boars za kike hupata kuvutia. Inapatikana katika jasho la kiume, na wakati wanawake wanaonekana nayo, viwango vyao vya msisimko huongezeka kidogo.
Pheromones huchukua jukumu kubwa katika kuchagua wenzi wa mamalia, anasema Wlodarski, na tunashiriki baadhi ya sifa hizi. "Tulirithi biolojia yetu yote kutoka kwa mamalia; tuliongeza tu vipengele vya ziada kwake wakati wa mageuzi."

Kwa mtazamo huu, kumbusu ni njia inayokubalika kitamaduni ya kuwa karibu vya kutosha na mtu mwingine ili kuleta maana ya pheromones zao.

Katika baadhi ya tamaduni, kunusa huku kuliibuka kuwa mgusano wa mdomo-kwa-mdomo. Ni ngumu kubainisha ni lini hii ilifanyika, lakini zote mbili zina madhumuni sawa, Wlodarski anasema.

Kwa hivyo ikiwa ungependa kupata inayolingana kikamilifu, unaweza kutaka kuruka busu na badala yake uanze kunusa watu. Utapata mwenzi mzuri sawa na hautakuwa na nusu ya vijidudu. Lakini uwe tayari kwa sura zingine za kushangaza.

Uwezo wa kuhisi ugonjwa

Ukweli kwamba magonjwa yana harufu haishangazi - lakini kupata mtu au kitu ambacho kinaweza kugundua mapema kunaweza kuwa na uwezo mkubwa wa dawa.

Pumzi, harufu ya mwili, na mkojo vyote vinaonyesha kiasi cha kushangaza kuhusu afya yako kwa ujumla. Hata baridi ya kawaida inaweza kuwa na harufu, shukrani kwa kamasi nene na bakteria ambayo hujilimbikiza nyuma ya koo lako. Dalili si dhahiri kwa kila mtu, lakini baadhi ya watu wenye harufu nzuri ni nyeti sana kwa harufu. Kwa mfano, Joy Milne aliona kwamba hisi ya mume wake ya kunusa ilibadilika muda mfupi kabla ya kugunduliwa kuwa na ugonjwa wa Parkinson.

Wanadamu wanaweza kugundua karibu harufu 10,000 tofauti. Hizi huundwa kutoka kwa kemikali za hewa na kufyonzwa na nywele ndogo, zinazojumuisha nyuzi nyeti za ujasiri, zinazoning'inia kutoka kwa vipokezi vya kunusa kwenye pua. Hisia ya binadamu ya harufu ni nyeti mara 10,000 zaidi kuliko hisia ya ladha. Lakini mbwa, kama utani wa zamani unavyoenda, harufu nzuri zaidi.

Uwezo wao wa kugundua harufu mara nne zaidi ya wanadamu huwafanya kuwa mfumo wa tahadhari wa mapema kwa anuwai ya magonjwa. Utafiti unaopendekeza mbwa wanaweza kunusa saratani ulichapishwa kwa mara ya kwanza miaka 10 iliyopita. Kuna hadithi nyingi za mbwa kunusa mara kwa mara eneo la mwili wa mmiliki wao ambalo liligeuka kuwa tumor iliyofichwa.

Wanamaanisha nini ni "molekuli tete" iliyotolewa na seli za saratani. Tafiti zingine zinaonyesha kuwa mbwa wanaweza kugundua harufu kwa usahihi wa 93%. Wengine wanapendekeza kwamba wanaweza kugundua uvimbe mdogo sana kabla ya vipimo vya kliniki. Walakini, tafiti zilizofuata zimetoa matokeo mchanganyiko.

Je, saratani ina harufu?

Katika Hospitali ya Chuo Kikuu cha Milton Keynes, timu ndogo hivi majuzi ilianza kukusanya sampuli za mkojo wa binadamu ili kupima uwezo wa mbwa kutambua harufu ya saratani ya tezi dume. Wagonjwa waliripoti dalili kama vile ugumu wa kukojoa au mabadiliko katika mtiririko wa mkojo, ambayo inaweza kuonyesha saratani ya kibofu, kibofu cha mkojo, au ini.

Rowena Fletcher, mkuu wa utafiti na maendeleo katika hospitali hiyo, anasema jukumu la mbwa-waliofunzwa na Medical Detection Dogs-ni kunusa sampuli ambazo zina harufu ya saratani. Kwa muda mrefu, jaribio la kliniki litaamua ikiwa utambuzi wa mbwa ni sahihi. Anasema uwezekano wa kutumia mbwa kwa madhumuni haya ni mkubwa-hata kama haiwezekani kuwa na mbwa katika kila kliniki.

“Tunatumai kuwa siku moja kutakuwa na kifaa cha kielektroniki kwenye kila dawati la daktari wa familia ambacho kinaweza kupima sampuli ya mkojo wa magonjwa kwa kunusa,” anasema. "Lakini kwanza, tunahitaji kuelewa nini mbwa harufu."

Na hiyo ndiyo ufunguo. Mbwa hawawezi kutuambia pua zao hugundua nini, lakini wanasayansi wanaamini kuwa uvimbe tofauti unaweza kutoa harufu tofauti, ingawa zingine zinaweza kufanana sana.

Pua za elektroniki

Vipimo vya maabara kuelewa mbwa hawa waliofunzwa sana wananusa nini vinaweza kutumiwa kutengeneza "pua za kielektroniki" ambazo hugundua molekuli sawa. Hii inaweza kusababisha uchunguzi bora zaidi katika siku zijazo. Bi Fletcher anasema uwezekano wa kutumia harufu kupima magonjwa mbalimbali ni mkubwa sana.

Bakteria, saratani, na magonjwa sugu yanaweza kuwa na harufu zao tofauti-zisizoweza kugunduliwa tu na wanadamu nyeti zaidi, lakini tofauti na mbwa. Katika siku zijazo, inaweza kuwa rahisi kutumia harufu ya ugonjwa kama msingi wa mpango wa kitaifa wa uchunguzi au kupima watu wote walio katika hatari ya saratani maalum katika kikundi maalum cha umri.

Hata hivyo, kwa sasa kuna chini ya mbwa 20 waliofunzwa kugundua saratani nchini Uingereza. Kufundisha mbwa zaidi kutahitaji uwekezaji mkubwa wa kifedha na wakati. Upande mzuri ni kwamba mbwa wote wanaweza kufunzwa, mradi wanafurahiya kutafuta na kuwinda. Bila kujali aina au ukubwa, hisia ya ajabu ya rafiki yetu wa miguu-minne ya kunusa inaweza kufungua njia mpya kabisa ya kugundua ugonjwa kwa wanadamu.

Kutafuta Mlima wa Vifinyanzi ili Kufuatilia Biashara ya Mafuta ya Kirumi

Katikati ya wilaya ya mtindo wa Roma, iliyozungukwa na mikahawa ya Sushi na vilabu vya usiku vilivyo na majina kama Rodeo Steakhouse na Love Story, ndiko kuna dampo kubwa zaidi la taka katika ulimwengu wa kale - kilima cha urefu wa mita 45 cha amphorae ya Kirumi iliyoachwa, mapipa ya zamani ya usafirishaji. Kutembea kuzunguka Monte Testaccio, kutoka kwa Kilatini "testa" na "cocci" ya Kiitaliano inayomaanisha "ganda la chungu," huchukua kama dakika 20. Licha ya ukubwa wake - karibu maili moja kwa mduara - ni rahisi kukosa na kupuuza, isipokuwa unaelekea kupata pizza ya kupendeza huko Velavevodetto, mkahawa uliowekwa kando ya mlima. Wenyeji wengi hawajui ni nini kinachojificha chini ya nyasi, vumbi, na vishada vya miti. Monte Testaccio inaonekana kama kilima kikubwa, na huko Roma, watu wamezoea vilima.

Ingawa jaa huenda lisivutie kama Jukwaa la Warumi au Ukumbi wa Kolosai, nilikuja Roma kukutana na timu ya kuchimba Monte Testaccio na kujifunza jinsi wanasayansi wanavyotumia ushahidi wao kuelewa uchumi wa kale wa Kirumi. Kama vile uchumi wa ulimwengu wa kisasa unategemea mafuta yasiyosafishwa nyepesi, tamu, Warumi wa kale walitegemea mafuta ya zeituni. Kwa zaidi ya miaka 250, kuanzia angalau karne ya kwanza WK, idadi kubwa ya amphora zilizojazwa mafuta ya zeituni ziliwasili kwa meli kutoka majimbo ya Kiroma hadi katika jiji lenyewe, ambako zilipakuliwa, zikaondolewa, kisha zikasafirishwa hadi Monte Testaccio na kutupwa. Kwa kukosekana kwa rekodi zilizoandikwa na fasihi juu ya mada hii, kusoma amphorae hizi ndio njia bora ya kujibu maswali muhimu zaidi kuhusu uchumi wa Kirumi: ulifanya kazi vipi? Maliki alikuwa na udhibiti mwingi kadiri gani juu yake? Ni sekta zipi ziliungwa mkono na serikali, ambazo zilifanya kazi chini ya hali ya soko huria, na zipi katika sekta binafsi?

Monte Testaccio iko kwenye Mto Tiber, katika wilaya ya zamani ya kibiashara ya Roma ya kale. Vyakula vingi vilivyoagizwa kutoka nje ya nchi, yakiwemo mafuta ya mizeituni, vililetwa mjini na kisha kuhifadhiwa kwenye maghala makubwa kando ya mto kwa ajili ya kusambazwa baadaye. "Kwa hiyo, Profesa, kuna amphorae ngapi hasa?" Ninamuuliza José Remesal wa Chuo Kikuu cha Barcelona, mkurugenzi mwenza wa uchimbaji wa Monte Testaccio. Ni swali lile lile ambalo mtu yeyote anayetembelea tovuti lazima awe anajiuliza anapogundua kwamba msongamano wa nyayo hautokani na majani yaliyoanguka, lakini kutoka kwa vipande vya amphorae. (Usijali, hata vipande hivi vidogo ni vya kudumu sana.) Remesal anajibu kwa baritone ya kina: "Kitu kama amphorae milioni 25 kamili. Bila shaka, ni vigumu kubainisha kwa usahihi," anaongeza kwa shrug ya kawaida ya Mediterania. Binafsi, sioni vigumu kuamini kwamba mlima mzima umetengenezwa kwa amphorae, bila ardhi au vifusi. Kuona sura ya kustaajabisha kwenye uso wangu ninapochungulia kwenye shimo lenye kina cha mita 3, Remesal anasema, "Ndiyo, kwa kweli ni amphorae." Siwezi kufikiria mahali pengine popote ulimwenguni ambapo wanaakiolojia hupata mengi sana—karibu tani moja ya vyombo vya udongo kila siku. Katika uchimbaji mwingi wa Mediterania, ufinyanzi wa kuosha ni shughuli iliyohifadhiwa kwa mchana wa moto, wakati kuchimba haiwezekani. Hapa, ni shughuli pekee kwa wengi wa timu ya Remesal, kundi la kimataifa la wataalamu na wanafunzi kutoka Hispania na Marekani. Wakati wa msimu wao wa kila mwaka wa wiki mbili za shambani, wao huosha na kupanga maelfu ya amphorae—shafts, miili, mikono, shingo, na sehemu za juu—wakizihesabu na kuziweka katika orodha, wakitafuta daima majina yaliyochorwa, majina yaliyochorwa, na nambari zinazosimulia hadithi ya kila amphora.

Ingawa wasomi wamekuwa wakifanya kazi huko Monte Testaccio tangu mwishoni mwa karne ya 19, ni katika miaka 30 tu iliyopita ambapo wamethamini jukumu la amphorae wanaweza kuchukua katika kuelewa asili ya uchumi wa kifalme wa Kirumi. Kulingana na Remesal, changamoto kuu inayowakabili wanaakiolojia na wanahistoria wa kiuchumi ni ukosefu wa "hati za mfululizo," yaani, hati zinazochukua miaka mfululizo zinazoonyesha kronolojia ya kweli. Hii inafanya Monte Testaccio kuwa rekodi ya kipekee ya biashara ya Kirumi, ikitoa kiasi kikubwa cha ushahidi wa tarehe kwa utaratibu wazi na usio na utata. "Hakuna mahali pengine ambapo unaweza kusoma historia ya uchumi, uzalishaji na usambazaji wa chakula, na jinsi serikali ilivyodhibiti usafirishaji wa mazao," anasema Remesal. "Kwa kweli ni ya ajabu."

Mambo ya Ajabu ya Giza Haikuwa Giza Sikuzote

Utafiti mpya unapendekeza kwamba chembe chembe za mada nyeusi huenda ziliingiliana sana na maada ya kawaida muda mrefu uliopita, wakati ulimwengu ulikuwa wa joto sana. Asili ya jambo la giza kwa sasa ni moja ya siri kubwa katika sayansi. Dutu hii isiyoonekana—inayoweza kugunduliwa kupitia mvuto wake kwenye maada “ya kawaida”—inaaminika kuwa inajumuisha sehemu ya tano ya sita ya maada yote katika ulimwengu.

Wanaastronomia walianza kutilia shaka kuwepo kwa madoa meusi walipogundua kwamba anga ilionekana kuwa na wingi kuliko nyota zingeweza kuhimili. Kwa mfano, nyota huzunguka katikati ya Milky Way kwa kasi sana hivi kwamba zinapaswa kushinda mvuto wa kiini cha galaksi na kuruka kwenye utupu kati ya galaksi. Wanasayansi wengi wanaamini kwamba mada ya giza hutoa mvuto, ambayo husaidia kushikilia nyota hizi mahali pake. Wanaastronomia wanajua zaidi kuhusu jambo lenye giza si kuliko vile lilivyo.
Wanasayansi kwa kiasi kikubwa wameondoa nyenzo zote zinazojulikana, za kawaida kama wagombea wa jambo lenye giza. Kufikia sasa, makubaliano ni kwamba misa hii inayokosekana ina aina mpya za chembe ambazo huingiliana na maada ya kawaida kwa udhaifu sana. Kidokezo kimoja cha uwezekano wa asili ya jambo la giza ni ukweli kwamba kuna mara tano zaidi kuliko jambo la kawaida, watafiti wanasema.

"Hiyo inaweza kuonekana kama mengi, na ni hivyo, lakini ikiwa jambo la giza na la kawaida liliibuka kwa kujitegemea, basi idadi hii inashangaza," mwandishi mwenza wa utafiti Pavlos Vranas, mwanafizikia wa chembe katika Maabara ya Kitaifa ya Lawrence Livermore huko Livermore, California. "Badala ya tano, inaweza kuwa milioni au bilioni. Kwa nini tano?" Watafiti wanapendekeza suluhisho linalowezekana kwa fumbo hili: chembe za mada nyeusi ziliingiliana mara kwa mara na jambo la kawaida, ingawa mara chache hufanya hivyo sasa. "Hii ingeweza kutokea katika ulimwengu wa awali wakati halijoto ilikuwa juu sana—juu sana hivi kwamba vitu vya kawaida na vya giza 'viliyeyuka' na kuwa hali ya plasma iliyojumuisha viambajengo vyake."

Protoni na nyutroni zinazounda viini vya atomiki zenyewe zinajumuisha chembe tatu zinazoitwa quarks. Wanasayansi wanapendekeza kwamba mada nyeusi pia inajumuisha chembe ya "siri" iliyojumuishwa, ambayo ina robo ya chembe za muundo na ni ngumu kugundua (kama ndege ya siri). Uigaji wa kompyuta kubwa uliofanywa na watafiti unapendekeza kwamba chembe hizi za mchanganyiko zinaweza kuwa na wingi unaozidi volti bilioni 200 za elektroni, ambayo ni karibu mara 213 ya wingi wa protoni. Kila quark ina chaji za sehemu za umeme, theluthi moja au theluthi mbili kama chanya au hasi. Katika protoni, hizi huongeza hadi chaji chanya, ilhali katika neutroni, huchangia malipo ya upande wowote. Quark wamenaswa ndani ya protoni na neutroni na kile kinachoitwa "nguvu kali."

Wanasayansi wanapendekeza kwamba kila chembe chembe zinazounda chembe za giza zilizofichwa ina malipo ya nusu ya chaji chanya au hasi, iliyoshikiliwa pamoja na "umbo la giza" la nguvu kali. Chembe fiche za mada zenye giza zenyewe zingekuwa na chaji ya upande wowote, na hivyo kusababisha mwingiliano dhaifu sana na maada ya kawaida, mwanga, uga wa umeme na sehemu za sumaku. Watafiti wanapendekeza kwamba kwa joto la juu sana linalozingatiwa katika ulimwengu mchanga, vifaa vilivyochajiwa kwa umeme vya chembe za giza zilizofichwa zingeweza kuingiliana na jambo la kawaida. Hata hivyo, ulimwengu ulipopoa, nguvu mpya yenye nguvu, na ambayo bado haijajulikana ingeweza kuziba chembe hizi za msingi, na kuunda composites zisizo na umeme. Chembe za madini nyeusi zinapaswa kuwa shwari—hazingeweza kuoza kwa muda mrefu, kama zingeweza kutokea, kama protoni. Walakini, watafiti wanapendekeza kwamba vifaa vinavyounda chembe za giza za giza vinaweza kuunda composites kadhaa zisizo na msimamo ambazo huoza muda mfupi baada ya malezi yao. "Kwa mfano, chembe za mchanganyiko zinaweza kujumuisha chembe mbili za sehemu," Vranas alisema.

Chembe hizi zisizo imara zinaweza kuwa na wingi wa voti za elektroni bilioni 100 au zaidi na zinaweza kuzalishwa katika vichapuzi vya chembe kama vile Large Hadron Collider (LHC) chini ya mpaka wa Ufaransa na Uswisi. Wanaweza pia kuwa na chaji ya umeme na kuonekana na vigunduzi vya chembe, Vranas alisema. Majaribio katika LHC, vitambuzi vilivyoundwa kugundua migongano ya nadra ya jambo la giza na jambo la kawaida, "huenda hivi karibuni kupata ushahidi wa au kuondoa nadharia hii mpya ya jambo giza lililofichwa," Vranas alisema katika taarifa. Ikiwa jambo la giza lililofichwa lipo, tafiti za siku zijazo zitachunguza ikiwa linaweza kuwa na athari yoyote kwenye ulimwengu.

"Je, kuna ishara angani ambazo darubini zinaweza kugundua?" Vranas aliuliza. "Ili kujibu maswali haya, hesabu zetu zitahitaji rasilimali nyingi zaidi za kompyuta. Kwa bahati nzuri, kompyuta kubwa inaendelea kwa kasi kuelekea kasi ya juu ya kompyuta." Wanasayansi kutoka Ushirikiano wa Nguvu wa Lattice Strong Dynamics wataelezea matokeo yao katika toleo lijalo la jarida.

Wanasayansi ramani ya volkano kubwa zaidi duniani

Baada ya siku 36 kupambana na papa ambao hung'ata vifaa vyao kila mara, wanasayansi wamerejea kutoka kwa Bahari ya Pasifiki ya mbali wakiwa na mwonekano mpya wa volkano kubwa zaidi duniani - na ya kushangaza zaidi - Tamu Massif.

Timu imeanza kuunda ramani za 3D zinazotoa mwonekano wazi zaidi wa mlima wa chini ya maji, ambao unashughulikia eneo la ukubwa wa New Mexico. Katika miezi ijayo, ramani zitaboreshwa na data kuchambuliwa, kwa lengo kuu la kuamua jinsi mlima ulivyoundwa.

Inawezekana kwamba ukingo wa magharibi wa Tamu Massif kwa kweli ni mlima tofauti ambao uliundwa kwa wakati tofauti, anasema William Sager, mwanajiolojia katika Chuo Kikuu cha Houston ambaye aliongoza msafara huo. Hii inaweza kuelezea baadhi ya tofauti kati ya sehemu ya magharibi ya mlima na sehemu yake kuu.

Timu hiyo pia iligundua kuwa mlima huo (kama vile mlima mkubwa unavyoitwa) umejaa mashimo na miamba. Uchanganuzi wa sumaku unatoa maarifa fulani kuhusu mwanzo wa mlima, na kupendekeza kuwa sehemu yake iliundwa na kutolewa kwa lava kwenye makutano ya matuta matatu ya katikati ya bahari, huku mengine ni magumu zaidi kueleza. Nadharia ya kufanya kazi ni kwamba bomba kubwa la mwamba wa vazi moto lingeweza kutoa joto la ziada na nyenzo, ambayo ni wazo zuri.
Tamu Massif iko takriban maili 1,000 mashariki mwa Japani. Ni kuba yenye umbo la mviringo, au volcano ya ngao, yenye ukubwa wa kilomita 450 kwa 650. Kilele chake kiko zaidi ya maili (takriban mita 2,000) chini ya uso wa bahari na ni kubwa mara 50 kuliko volkano kubwa zaidi duniani, Mauna Loa ya Hawaii. Sager alichapisha karatasi mnamo 2013 iliyohitimisha kwamba kilele kikuu cha Tamu Massif kuna uwezekano mkubwa kuwa volkano moja, badala ya nguzo ya volkano nyingi ambazo ziligongana. Hata hivyo, hakuweza kueleza jinsi kitu hicho kikubwa kilivyoundwa.
Timu ilitumia sonari na magnetometers (ambazo hupima sehemu za sumaku) kuweka ramani ya zaidi ya kilomita za mraba milioni moja za sakafu ya bahari kwa undani. Sager na wanafunzi wake walishirikiana na Masao Nakanishi wa Chuo Kikuu cha Chiba huko Japani, na Sager akapokea ufadhili kutoka kwa National Geographic Society na Taasisi ya Bahari ya Schmidt.
Kwa sababu papa wanavutiwa na uwanja wa sumaku, samaki hawa wenye meno "walikuwa juu ya sumaku yetu yote, na iliuma sana," Sager anasema. Timu ilipobadilisha kifaa na kuweka kipuri, kifaa kilikaribia kung'olewa na papa zaidi. Uchunguzi wa shamba la sumaku unaonyesha mlima uliunda haraka, karibu miaka milioni 145 iliyopita. Sehemu ya volcano ina "mikanda" ya sumaku, au mistari yenye sifa tofauti za sumaku, ikipendekeza kwamba lava ilitiririka mfululizo kutoka kwenye matuta ya katikati ya bahari baada ya muda, na kubadilisha polarity kila sehemu ya sumaku ya Dunia ilipohama. Sehemu ya kati ya kilele ni chaotic zaidi, kwa hivyo inaweza kuwa imeunda haraka zaidi au kwa mchakato tofauti.
Sager bado hana uhakika ni nini kilisababisha hitilafu hizo za sumaku, lakini anashuku kuwa kuna nguvu ngumu zaidi kuliko milipuko tu ya matuta iliyokuwa ikifanya kazi. Anaamini kuwa inawezekana kwamba mwamba wa kina wa mwamba wa moto kutoka kwenye vazi pia ulichangia kuundwa kwa volkano. Sager anatumai kuwa uchanganuzi huo pia utasaidia kueleza kuhusu miundo kumi na mbili inayofanana kwenye sakafu ya bahari na kuendeleza uelewa wetu wa tectonics za sahani kwa ujumla.


Tunajua jiji ambalo VVU ilionekana kwa mara ya kwanza
Ni rahisi kuelewa kwa nini UKIMWI ulionekana kuwa wa ajabu na wa kutisha wakati madaktari wa Marekani walipokutana nao miaka 35 iliyopita. Ugonjwa huo uliwaondolea vijana, watu wenye afya nzuri mfumo wao wa kinga wenye nguvu, na kuwaacha dhaifu na kuathiriwa na magonjwa. Na ilionekana kutokuwepo.

Leo, tunajua mengi zaidi kuhusu jinsi na kwa nini VVU - virusi vinavyoongoza kwa UKIMWI - kuwa janga la kimataifa. Haishangazi kwamba wafanyabiashara ya ngono walicheza jukumu bila kujua. Lakini biashara, kuanguka kwa ukoloni, na mageuzi ya kijamii na kisiasa ya karne ya 20 yalichukua jukumu muhimu sawa.

Virusi vya UKIMWI, bila shaka, havikutokea popote. Inaelekea ilianza kama virusi vinavyoathiri nyani na nyani katika Afrika ya magharibi ya kati.

Kutoka hapo, iliruka kwa wanadamu mara kadhaa, labda kwa sababu watu walikula nyama ya wanyama wa mwitu iliyoambukizwa. Watu wengine hubeba toleo la VVU linalohusiana kwa karibu na lile linalopatikana, kwa mfano, mangabeys ya Kichina. Hata hivyo, VVU kutoka kwa nyani haijawa tatizo la kimataifa.

Tuna uhusiano wa karibu zaidi na nyani wakubwa, kama vile sokwe na sokwe, kuliko tumbili. Lakini hata kama VVU ilienea kutoka kwa nyani hawa hadi kwa wanadamu, sio lazima kuwa shida ya kiafya iliyoenea.

VVU vinavyotokana na nyani wakubwa kawaida ni mali ya aina ya virusi inayoitwa VVU-1. Moja ya haya inaitwa VVU-1 kundi O, na kesi za binadamu hutokea hasa katika Afrika Magharibi.

Kwa kweli, aina moja tu ya VVU imeenea sana baada ya kuambukizwa kwa wanadamu. Toleo hili, ambalo huenda lilitoka kwa sokwe, linaitwa VVU-1 kundi M (kwa "kubwa"). Zaidi ya 90% ya maambukizo ya VVU ni ya kikundi M. Hii inazua swali la wazi: ni nini maalum kuhusu VVU-1 kundi M?

Utafiti uliochapishwa mnamo 2014 unapendekeza jibu la kushangaza: Kundi la M linaweza lisiwe kitu chochote maalum.

Sio kuambukiza hasa, kama mtu anaweza kutarajia. Badala yake, inaonekana kwamba aina hii ya VVU ilichukua fursa ya mazingira. "Kuenea kwa kasi kwa virusi hivyo kulichochewa na sababu za kiikolojia, sio za mageuzi," anasema Nuno Faria wa Chuo Kikuu cha Oxford nchini Uingereza.

Faria na wenzake walijenga mti wa familia ya VVU kwa kuchambua seti mbalimbali za jenomu za VVU zilizokusanywa kutoka kwa watu wapatao 800 walioambukizwa Afrika ya Kati.

Jenimu hugundua mabadiliko mapya kwa kasi isiyobadilika, kwa hivyo kwa kulinganisha mifuatano miwili ya jenomu na kuhesabu tofauti, zinaweza kuamua ni lini hizi mbili za mwisho zilishiriki babu mmoja. Mbinu hii hutumiwa sana, kwa mfano, kuamua ikiwa babu yetu wa kawaida na sokwe aliishi angalau miaka milioni 7 iliyopita.

"Virusi vya RNA kama vile VVU hubadilika haraka mara milioni moja kuliko DNA ya binadamu," Faria anasema. Hii ina maana kwamba "saa ya molekuli" ya VVU inaenda kasi sana.

Inaenda kwa kasi sana hivi kwamba Faria na wenzake waligundua kwamba jenomu zote za VVU zilishiriki babu mmoja ambaye alikuwepo si zaidi ya miaka 100 iliyopita. Ugonjwa wa VVU-1 wa kundi M huenda ulianza katika miaka ya 1920.

Kisha timu ilienda hatua zaidi. Kwa sababu walijua mahali ambapo kila sampuli ya VVU ilikusanywa, wangeweza kubainisha mwanzo wa janga hili kwa mji maalum: Kinshasa, sasa mji mkuu wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.

Katika hatua hii, wanasayansi walibadilisha mbinu. Waligeukia rekodi za kihistoria ili kubaini ni kwa nini maambukizi ya VVU katika jiji la Afrika katika miaka ya 1920 yanaweza kusababisha janga.

Mlolongo unaowezekana wa matukio ulionekana haraka. Katika miaka ya 1920, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo ilikuwa koloni ya Ubelgiji, na Kinshasa—wakati huo ikijulikana kama Léopoldville—ilikuwa ndiyo kwanza imeanzishwa kuwa mji mkuu wake. Jiji hilo likawa kivutio cha kuvutia sana kwa wafanyikazi vijana wanaotafuta utajiri wao, na vile vile wafanyabiashara ya ngono ambao walikuwa na hamu ya kuwasaidia kutumia mapato yao. Virusi huenea haraka kupitia idadi ya watu.

Haikuwa tu kwa jiji lenyewe. Watafiti waligundua kwamba mji mkuu wa Kongo ya Ubelgiji ulikuwa mojawapo ya miji iliyounganishwa vizuri zaidi barani Afrika katika miaka ya 1920. Kwa kutumia kikamilifu mtandao mkubwa wa reli, unaotumiwa na mamia ya maelfu ya watu kila mwaka, virusi hivyo vilienea katika miji iliyo umbali wa kilomita 1,500 katika miaka 20 tu.

Katika miaka ya 1960, kila kitu kilikuwa tayari kwa kuongezeka kwa maambukizo. Mwanzo wa muongo ulileta mabadiliko mengine.

Kongo ya Ubelgiji ilipata uhuru na ikawa chanzo cha kuvutia cha ajira kwa watu wanaozungumza Kifaransa katika sehemu zingine za ulimwengu, kutia ndani Haiti. Vijana wa Haiti waliporudi nyumbani miaka michache baadaye, walikuja nao kwenye pwani ya magharibi ya Atlantiki aina fulani ya virusi vya VVU-1 vya kikundi M, vinavyojulikana kama "aina ndogo ya B."

Virusi hivyo vilifika Marekani katika miaka ya 1970, wakati ukombozi wa kijinsia na mitazamo ya chuki ya watu wa jinsia moja ilisababisha msongamano wa mashoga katika miji yenye watu wengi kama New York na San Francisco. Kwa mara nyingine tena, VVU ilichukua fursa ya hali ya kijamii na kisiasa kuenea kwa haraka kote Marekani na Ulaya.

"Hakuna sababu ya kuamini kwamba aina nyingine ndogo hazingeenea kwa haraka kama aina ndogo ya B, kwa kuzingatia hali sawa za kiikolojia," Faria anasema.

Hadithi ya kuenea kwa VVU bado haijaisha.

Kwa mfano, mwaka wa 2015, janga lililohusiana na matumizi ya dawa za kulevya kwa njia ya mishipa lilizuka katika jimbo la Indiana la Marekani.

Vituo vya Marekani vya Kudhibiti na Kuzuia Magonjwa (CDC) vinachambua mfuatano wa vinasaba vya VVU na data kuhusu mahali na lini watu waliambukizwa, anasema Yonatan Grad wa Shule ya Harvard ya Afya ya Umma huko Boston, Massachusetts. "Data hizi hutusaidia kuelewa ukubwa wa janga hili na pia hutusaidia kuelewa ni lini hatua za afya za umma zimekuwa na ufanisi."

Njia hii inaweza kufanya kazi kwa vimelea vingine. Mnamo mwaka wa 2014, Grad na mwenzake Marc Lipsitch walichapisha utafiti kuhusu kuenea kwa kisonono sugu nchini Marekani.

"Kwa sababu tulikuwa na mpangilio wakilishi kutoka kwa watu kutoka miji tofauti kwa nyakati tofauti na kwa mwelekeo tofauti wa kijinsia, tunaweza kuonyesha kuwa kuenea kulitokea kutoka magharibi mwa nchi hadi mashariki," Lipsitch anasema.

Aidha, waliweza kuthibitisha kwamba kisonono sugu ilisambaa hasa miongoni mwa wanaume wanaofanya mapenzi na wanaume. Hii inaweza kusababisha kuongezeka kwa uchunguzi katika vikundi hivi vilivyo katika hatari ili kuzuia kuenea zaidi kwa ugonjwa huo.

Kwa maneno mengine, kuna thamani halisi katika kusoma viini vya magonjwa kama vile VVU na kisonono kupitia lenzi ya jamii ya binadamu.

Mbinu ya Kupambana na Barafu ya Penguins Yagunduliwa
Wanasayansi wanaochunguza manyoya ya pengwini wamegundua jinsi ndege hao wanavyoishi bila barafu kwa kuruka na kutoka kwenye maji ya Antaktika chini ya sufuri. Inaaminika kuwa mchanganyiko wa nanopores na mafuta ya ziada ya haidrofobu yanayotolewa na ndege wakati wa kunyoosha manyoya yao huwapa manyoya ya pengwini wa Antaktika sifa zao zisizo na maji. Wanasayansi nchini Marekani walifanya ugunduzi huu kwa kutumia hadubini ya elektroni ya kuchanganua (SEM) kuchunguza manyoya ya pengwini kwa undani. Pengwini wa Antarctic wanaishi katika mojawapo ya mazingira yaliyokithiri zaidi Duniani, ambapo halijoto hupungua hadi -40°C, pepo huvuma kwa mita 40 kwa sekunde, na halijoto ya maji hubakia karibu -2.2°C. Hata hivyo, hata katika halijoto hizi za chini ya sufuri, ndege hawa huzuia barafu isitokee kwenye manyoya yao.

"Wao ni viumbe wa ajabu wanaoishi katika mazingira yaliyokithiri na ni waogeleaji hodari. Wanaishi maajabu ya uhandisi," anasema mshiriki wa timu ya utafiti Dk. Pirouz Kavehpour, profesa wa uhandisi wa mitambo na anga katika Chuo Kikuu cha California, Los Angeles (UCLA). Manyoya ya ndege yanajulikana kuwa haidrofobu, kumaanisha kuwa hayanyonyi maji. Walakini, wanasayansi kutoka UCLA, Chuo Kikuu cha Massachusetts huko Amherst, na SeaWorld walitaka kujua ni nini hufanya manyoya ya pengwini ya Antarctic kustahimili barafu.

"Tunajifunza jinsi pengwini huchanganya mafuta na muundo wa nano kwenye manyoya yao ili kufikia athari hii kikamilifu," anaelezea Kavehpour. Kwa kuchanganua manyoya ya spishi tofauti za pengwini, wanasayansi waligundua kwamba spishi ya Antaktika—penguin ya gentoo (Pygoscelis papua)—ina uwezo wa ajabu wa maji kuliko spishi kutoka hali ya hewa ya joto—penguin wa Magellanic (Spheniscus magellanicus)—ambao huzaliana katika jangwa la Argentina.

Manyoya ya pengwini ya Gentoo yana vinyweleo vidogo ambavyo hunasa hewa, na hivyo kuupa uso hisia ya haidrofobu. Pia hupakwa mafuta maalum ya kusafisha manyoya, yanayotolewa na tezi iliyo chini ya mkia ambayo ndege hujifunika. Sifa hizi husababisha matone ya maji kwenye manyoya ya penguins ya Antaktika kwa kiasi kikubwa kuunda duara juu ya uso—miundo ambayo, timu inapendekeza, inaweza kutoa jiometri inayochelewesha uundaji wa barafu, kwani joto haliwezi kutoroka kwa urahisi kutoka kwa maji ikiwa tone lina mgusano mdogo tu na uso wa manyoya.

"Sura ya matone kwenye uso huamua kuchelewa kwa kuganda," anaelezea Kavehpour. Wanasayansi wanapendekeza kwamba matone ya maji hutoka kwenye manyoya ya pengwini kabla ya kupata nafasi ya kuganda. Pengwini wanaoishi Antaktika wamebadilika sana ili kukabiliana na hali ngumu: manyoya yao mafupi ya nje yanaingiliana, na kutengeneza safu nene ya kinga juu ya manyoya yao ya fluffier, ambayo huwaweka joto. Safu nene ya blubber chini ya ngozi yao hutoa insulation. Ndege hawa wasioweza kuruka hutumia muda wao mwingi baharini na ni waogeleaji wepesi na mahiri, na wanaonekana kuwa watata zaidi nchi kavu.

Kavehpour alitiwa moyo kusoma manyoya ya pengwini wa Antarctic baada ya kutazama filamu ya hali halisi kuhusu ndege: "Niliona ndege hawa wakiingia na kutoka majini, wakiruka kila mahali. Na bado hakuna hata tone moja la barafu iliyoganda juu yao," anaiambia BBC Earth. Timu yake sasa inatumai kazi yao itasaidia kubuni nyuso bora zilizotengenezwa na wanadamu ambazo hupunguza mkusanyiko wa barafu.

"Ningependa kuona biomimic ya nyuso hizi katika matumizi muhimu, kama vile utengenezaji wa ndege," anasema Kavehpour. Hivi sasa, mashirika ya ndege hutumia muda na pesa nyingi kwa kutumia mawakala wa kutengeneza kemikali kwenye ndege kwa sababu barafu inaweza kubadilisha sifa za aerodynamic za ndege na hata kuzifanya kuanguka.

Kwa nini Wamarekani wana hasira sana?

Wamarekani kwa ujumla wanajulikana kwa mtazamo wao chanya juu ya maisha, lakini siku za kuhesabu kura za uchaguzi wa rais wa Novemba zinapokaribia, kura zinaonyesha wapiga kura wana hasira. Hii inaweza kuelezea mafanikio ya wagombeaji wasio wa chama kikuu kama vile Donald Trump wa Republican na Bernie Sanders wa Democrat. Lakini ni nini kinachochochea hali hii ya kuchanganyikiwa?

Kura ya maoni ya CNN/ORC iliyofanywa Desemba 2015 inapendekeza kwamba 69% ya Wamarekani "wana hasira sana" au "kwa kiasi fulani hasira" kuhusu "jinsi mambo yalivyo" nchini Marekani Asilimia sawa - 69% - wamekasirika kwa sababu mfumo wa kisiasa "unaonekana kufanya kazi kwa kupendelea watu wa ndani wenye pesa na mamlaka, kama wale wa Wall Street na Washington," kulingana na Wall Street Journal ya Novemba. Watu wengi sio tu wamekasirika lakini hata hasira zaidi kuliko walivyokuwa mwaka mmoja uliopita, kulingana na kura ya maoni ya NBC/Esquire mwezi uliopita—hasa Republicans (61%) na baadhi ya wazungu (54%), lakini pia 42% ya Democrats, 43% ya Latinos, na 33% ya Waamerika wa Kiafrika.
Watahiniwa wamehisi hali hiyo na wanakumbatia usemi huu. Donald Trump, ambaye pengine ni bora zaidi katika kutumbukia katika kuchanganyikiwa kwa wapiga kura kuliko mgombea mwingine yeyote, anasema "ana hasira sana, sana" na "atachukua kwa furaha vazi la hasira," wakati mpinzani wake, Ben Carson wa Republican, anasema amekutana na "Wamarekani wengi ambao wamekata tamaa na hasira, wakitazama ndoto ya Marekani ikipotea." Mgombea urais wa chama cha Democratic Bernie Sanders anasema, "Nina hasira, na mamilioni ya Wamarekani wamekasirika," na Hillary Clinton anadai "anaelewa kwa nini watu wana hasira." Hizi hapa ni sababu tano kwa nini baadhi ya wapiga kura wanaamini kuwa ndoto ya Marekani iko katika hali mbaya.

1. Uchumi
"Kushindwa kwa uchumi kuleta maendeleo ya kweli kwa Wamarekani wa tabaka la kati na wafanyakazi katika kipindi cha miaka 15 iliyopita ndio chanzo kikuu cha hasira na kutoridhika kijamii nchini Marekani," anasema William Galston, mtaalam wa utafiti wa usimamizi katika Taasisi ya Brookings, taasisi ya fikra. Ingawa nchi inaweza kuwa imepona kutokana na mdororo wa uchumi—pato la kiuchumi limeongezeka na kiwango cha ukosefu wa ajira kimeshuka kutoka 10% mwaka 2009 hadi 5% mwaka 2015—Wamarekani bado wanahisi pesa kidogo. Mapato ya kaya, kwa ujumla, yamedorora katika kipindi cha miaka 15 iliyopita. Kulingana na Ofisi ya Sensa ya Marekani, mapato ya wastani ya kaya yalikuwa $53,657 mwaka 2014-ikilinganishwa na $57,357 mwaka 2007 na $57,843 mwaka 1999 (baada ya kurekebisha mfumuko wa bei). Pia kuna hisia kwamba kazi nyingi ni za ubora wa chini na fursa zinapungua, anasema Galston. "Utafutaji wa maelezo unaweza kujitokeza haraka katika kuwatambua wabaya katika siasa za Marekani. Upande wa kushoto ni mabilionea, benki, na Wall Street. Upande wa kulia ni wahamiaji, nchi nyingine zinazotunyonya, na uchumi wa kimataifa-hizi ni pande mbili za sarafu moja ya kisiasa."

2. Uhamiaji
Idadi ya watu wa Marekani inabadilika - tangu 1965, karibu wahamiaji milioni 59 wamewasili Marekani, sio wote walioingia nchini kihalali. Miaka 40 iliyopita, 84% ya wakazi wa Marekani hawakuwa wazungu wa Kihispania - kulingana na Pew Research, idadi hiyo ilikuwa 62% mwaka jana. Hali hii inakadiriwa kuendelea, na ifikapo 2055, wazungu wasio Wahispania watakuwa chini ya nusu ya idadi ya watu. Utafiti wa Pew unatabiri kuwa kufikia 2065, watakuwa 46% tu ya idadi ya watu. Kufikia 2055, Waasia wengi zaidi wanatarajiwa kuwasili Amerika kuliko kabila lingine lolote.

"Hii ni enzi ya mabadiliko makubwa ya idadi ya watu, rangi, kitamaduni, kidini na kizazi," anasema Paul Taylor, mwandishi wa "The Next America." "Wakati wengine wanasherehekea mabadiliko haya, wengine wanayashutumu. Baadhi ya wapiga kura wazee, weupe hawatambui nchi waliyokulia. Kuna hisia ya kutengwa kwa kikabila," anaongeza.

Kwa sasa kuna wahamiaji milioni 11.3 wasio na vibali nchini Marekani. Wahamiaji mara nyingi huwa walengwa wa hasira, anasema Roberto Suro, mtaalam wa uhamiaji katika Chuo Kikuu cha Kusini mwa California. "Kuna mabadiliko ya hofu, ambayo yanachochea vyanzo vikubwa vya mvutano, kama vile ugaidi, ukosefu wa kazi, na kutoridhika. Tuliona hili kwa uwazi sana wakati Donald Trump, baada ya matukio ya San Bernardino, alihama bila kusita kutoka kulalamika kuhusu Wamexico kwenda kwa Waislamu," anasema, akimaanisha ufyatuaji risasi wa Desemba huko California ambao ulisababisha vifo vya watu 14.

3. Washington

Kulingana na Pew Research, walipoulizwa ikiwa wanaiamini serikali, 89% ya Republican na 72% ya Democrats walijibu "wakati mwingine tu" au "kamwe." Wamarekani sita kati ya 10 wanaamini kuwa serikali ina mamlaka makubwa, utafiti wa Gallup unapendekeza, wakati serikali imekuwa ikiorodheshwa kama tatizo kuu nchini Marekani kwa miaka miwili iliyopita - mbele ya masuala kama vile uchumi, ajira na uhamiaji, shirika hilo linasema.

Kulingana na Karlyn Bowman, mtaalam wa upigaji kura katika Taasisi ya Biashara ya Amerika, kukwama kwa Capitol Hill na hali ya kutokuwa na uwezo wa maafisa waliochaguliwa kumesababisha hasira kati ya 20% hadi 30% ya wapiga kura. "Watu wanaona wanasiasa wakihangaika na kutofanya lolote—kuongeza uwajibikaji mkubwa zaidi wa Congress tangu miaka ya 1970, na kuna zaidi ya kukosoa. Watu wanahisi kutengwa zaidi na serikali yao na wana uchungu zaidi," anasema.

William Galston anaamini kwamba rufaa ya Donald Trump na Bernie Sanders inatokana kwa sehemu na kuchanganyikiwa na kile ambacho wengine wanaona kama mfumo mbovu. "Kwa hiyo upande wa kulia, tuna mtu anayekimbia kama 'mtu mwenye nguvu,' Berlusconi na Putin, ambaye atafanya mambo, na upande wa kushoto, tuna mtu ambaye anakataa maendeleo na wito wa mapinduzi ya kisiasa," anasema.

Ted Cruz, ambaye alishinda mchujo wa chama cha Republican huko Iowa, pia anagombea kama mgombea anayepinga uanzishwaji. "Usiku wa leo ni ushindi kwa kila Mmarekani ambaye ametazama kwa hofu wakati wanasiasa wa kazi huko Washington, kutoka pande zote mbili, wakikataa kutii na mara nyingi hushindwa kutimiza wajibu wao kwa watu," alisema Jumatatu jioni.

4. Nafasi ya Marekani Duniani
Marekani imezoea kutazamwa kama nchi yenye nguvu kubwa, lakini idadi ya Wamarekani wanaoamini kuwa Marekani "inasimama juu ya nchi nyingine zote duniani" iliongezeka kutoka 38% mwaka 2012 hadi 28% mwaka 2014, kulingana na Pew Research. Asilimia sabini ya Wamarekani pia wanaamini kuwa Marekani inapoteza heshima kimataifa, kulingana na kura ya maoni ya 2013 ya Kituo hicho.

"Kwa nchi iliyozoea kuwa juu ya dunia, miaka 15 iliyopita haijawa bora zaidi katika suala la sera ya kigeni. Kuna hisia ya vita tangu 9/11 ambayo haijawahi kutoweka kabisa, hisia kwamba Amerika haijui nini inataka na kwamba mambo hayaendi sawa," anasema Roberto Suro. Kuongezeka kwa China, kushindwa kuwashinda Taliban, na maendeleo polepole katika mapambano dhidi ya kile kinachoitwa Dola ya Kiislamu, yote yamechangia kuongezeka kwa wasiwasi.

Wamarekani pia wanaogopa zaidi kuliko wakati wowote tangu 9/11, kulingana na kura ya maoni ya New York Times/CBS. Mwitikio wa Marekani kwa ufyatuaji risasi wa San Bernardino ulitofautiana na wa Ufaransa kwa mashambulizi ya Paris, anasema Galston. "Wakati Wafaransa wamekusanyika kuzunguka serikali, Wamarekani wameandamana dhidi yake. Hisia ni kwamba serikali ya Amerika inashindwa katika jukumu lake la msingi, ambalo ni kuweka nchi na watu wake salama."

5. Taifa Lililogawanyika
Wanademokrasia na Republican wamegawanyika zaidi kiitikadi kuliko hapo awali. Mwanachama wa kawaida (wastani) wa Republican sasa yuko kihafidhina zaidi katika maoni yake ya kimsingi ya kijamii, kiuchumi, na kisiasa kuliko 94% ya Wanademokrasia, kutoka 70% mnamo 1994, kulingana na Pew Research. Wakati huo huo, mwanademokrasia wa wastani ana uhuru zaidi kuliko 92% ya Republican, kutoka 64%.

Utafiti huo pia uligundua kuwa asilimia ya Wamarekani wenye mitazamo hasi sana kuelekea chama pinzani imeongezeka maradufu, na uhasama ni mkubwa sana hivi kwamba wengi wangefadhaika ikiwa jamaa wa karibu ataolewa na mtu mwenye mitazamo tofauti ya kisiasa.

Mgawanyiko huu hufanya iwe vigumu kufikia makubaliano kuhusu masuala muhimu kama vile uhamiaji, huduma za afya, na udhibiti wa bunduki. Mgogoro huo, kwa upande wake, hukasirisha sehemu nyingine ya wapiga kura. "Licha ya kuongezeka kwa ubaguzi huko Amerika, sehemu kubwa ya wale walio katikati ni wa kisayansi. Hawajaachana kabisa, hawataki kuona hali ya mgawanyiko huko Washington, lakini wanachukia asili ya mazungumzo," anasema Paul Taylor. Kundi hili linajumuisha vijana wengi na huwa na tabia ya kuachana na lebo za washiriki. "Ikiwa wangepiga kura," anasema, "wangeweza kuwa na jukumu kubwa katika uchaguzi."



Je, sigara za kielektroniki hufanya iwe vigumu kuacha kuvuta sigara?

Watu wanaojaribu kuacha kuvuta sigara mara nyingi hutumia sigara za kielektroniki kuwasaidia kuacha tumbaku. Wataalamu wengi wanaziona kuwa salama zaidi kuliko sigara, lakini makala ya kushangaza ilichapishwa hivi majuzi ambayo yanapendekeza kwamba watu wanaotumia sigara za kielektroniki wanafanikiwa kidogo katika kuacha kuliko wale ambao hawatumii. “Sigara za kielektroniki HAZITAkusadia kuacha,” gazeti la Daily Mail liliripoti. "Wavutaji sigara wanaotumia vapes wana uwezekano mdogo wa 28% kuacha sigara za kitamaduni," kichwa cha habari cha makala hiyo kilisema. Makala hiyo ilichapishwa kwenye tovuti nyingi duniani kote, ikiwa ni pamoja na CBS: "Somo: Sigara za kielektroniki hazisaidii wavutaji kuacha," ilisema.

Utafiti huo uliosababisha mtafaruku huo ulifanywa na watafiti katika Kituo cha Utafiti na Elimu ya Kudhibiti Tumbaku katika Chuo Kikuu cha California na kuchapishwa katika moja ya majarida dada ya Lancet, Lancet Respiratory Medicine. Ni uchanganuzi wa meta, ikimaanisha kuwa waandishi walikagua vichapo vya kisayansi vinavyopatikana kwenye mada hiyo. Waliondoa vifungu hafifu—kwa mfano, vile ambavyo havikuwa na vikundi vya udhibiti—na kubakiwa na 20.

Hitimisho? Wavutaji sigara wanaotumia sigara za kielektroniki wana uwezekano mdogo wa kuacha kwa 28% kuliko wavutaji sigara ambao hawatumii, kulingana na Profesa Stanton Glantz, mmoja wa waandishi. Ingawa hitimisho linashangaza, ndivyo pia idadi ya wanasayansi wanaokosoa karatasi. Mmoja wao alikuwa Ann McNeill, profesa wa utegemezi wa tumbaku katika Chuo cha King's College London, ambaye utafiti wake mwenyewe ulijumuishwa katika uchanganuzi wa Glantz. "Uhakiki huu sio wa kisayansi kwa asili," aliandika kwenye wavuti ya Kituo cha Media Media. “Taarifa... kuhusu tafiti mbili nilizoziandika ama si sahihi au ni za upotoshaji... kwa hiyo naamini matokeo yanapaswa kukataliwa.
"Nina wasiwasi kuhusu madhara makubwa ambayo karatasi hii inaweza kusababisha - wavutaji sigara wengi zaidi wanaweza kuendelea kuvuta sigara na kufa kama watahitimisha kutokana na hilo kwamba ushahidi wote unaonyesha kuwa sigara za elektroniki hazisaidii watu kuacha kuvuta sigara; hii si kweli." Profesa Peter Hajek, mkurugenzi wa Kitengo cha Utafiti wa Utegemezi wa Tumbaku katika Taasisi ya Wolfson, pia aliita matokeo "ya kupotosha sana."

Wakosoaji huibua masuala makuu matatu. Kwanza, ufafanuzi wa sigara za elektroniki ni huru kwa kiasi fulani. Kuna aina nyingi tofauti-zingine zinaonekana kama sigara, zingine zina matangi ya kioevu cha mvuke, zingine zinaweza kutupwa, na zingine zinaweza kutumika tena. Wote hutoa dozi tofauti za nikotini. Makala mengi yaliyojumuishwa katika uchanganuzi hayabainishi ni aina gani ya sigara za kielektroniki zinazotumiwa, kulingana na Linda Bauld, profesa wa sera ya afya katika Chuo Kikuu cha Stirling. Suala jingine ni kwamba tafiti hutofautiana katika jinsi wanavyopima mzunguko wa matumizi ya sigara ya kielektroniki. "Wengine walitathmini tu ikiwa mtu aliwahi kujaribu sigara ya kielektroniki, au kama alikuwa amejaribu hivi karibuni, badala ya kama aliitumia mara kwa mara au mara kwa mara," Bauld anasema.

Hata mwandishi wa makala anakiri kwamba inawezekana kwamba baadhi ya tafiti kupatikana e-sigara inaweza kuwa kutumika mara moja tu, ambayo, yeye anasema, itakuwa si kuwa utabiri mzuri wa kama waliathiri uwezo wa watu wa kuacha. Kuna tatizo lingine. Mtu anaweza kutarajia kwamba ikiwa tungefanya hitimisho kuhusu manufaa ya sigara za kielektroniki katika kusaidia watu kuacha, tungezingatia masomo ya watu wanaojaribu kuacha. Profesa Robert West, ambaye anaongoza timu ya watafiti katika Chuo Kikuu cha London kinachochunguza njia za kuwasaidia watu kuacha kuvuta sigara, anasema uchanganuzi huu ulichanganya tafiti kadhaa tofauti-baadhi tu zilijumuisha watu wanaotumia sigara za kielektroniki ili kuwasaidia kuacha.

"Kuzichanganya na masomo ambapo watu wanatumia sigara za kielektroniki na hawajaribu hasa kuacha ni kuchanganya tufaha na machungwa," anasema. Uchunguzi fulani hufuatilia wavutaji sigara wanaotumia sigara za kielektroniki kwa sababu nyinginezo—labda kwa sababu kuvuta sigara kwenye baa au ofisini ni kinyume cha sheria na wanataka kurekebisha nikotini. "Kwa tafiti ambapo watu hutumia sigara za elektroniki hasa kuacha kuvuta sigara, ushahidi ni thabiti," West anasema, akimaanisha majaribio mawili yaliyodhibitiwa bila mpangilio.

Zote mbili ni ndogo, na zilifadhiliwa na tasnia ya sigara ya elektroniki. Walijumuisha vikundi viwili vya wavutaji sigara, kimoja kilipewa sigara halisi ya kielektroniki na kingine kilipewa placebo. Masomo haya yalifikia hitimisho sawa kwa upana na utafiti mkubwa, wa ulimwengu halisi, unaoitwa Zana ya Uvutaji Sigara, iliyofanywa na Magharibi. Utafiti wa West hufuatilia maisha ya kila siku ya watu na kutathmini ufanisi wa mbinu mbalimbali za kuacha—ikiwa ni pamoja na mabaka ya nikotini, dawa, na kukomesha ghafla. Tafiti hizi zinaonyesha kuwa watu wanaotumia sigara za kielektroniki ili kuwasaidia kuacha wanafanikiwa kwa asilimia 50 hadi 100 kuliko wale ambao hawatumii misaada yoyote.
Katika makala yake, Glantz anakubali mapungufu ya tafiti alizopitia. Anakubali kwamba kuna matatizo na jinsi matumizi ya sigara ya kielektroniki yanavyopimwa na anakiri kuwa haijulikani ni vifaa gani watumiaji wanatumia. Hata hivyo, anasimama kwenye uchambuzi wake kwa sababu anaamini amezingatia mambo haya. Emma Grainger, mhariri mkuu wa Dawa ya Kupumua ya Lancet, pia anatetea makala hiyo. Anasema haoni matatizo na makala hiyo na kwamba imepitia mchakato wa kawaida wa mapitio ya rika.


Vita juu ya pengo la bei ya kijinsia

Viatu vimepunguza bei ya nyembe zake za "wanawake" ili ziendane na bei za wanaume. Msururu wa maduka ya dawa unadai kuwa hili ni tukio la pekee, lakini wanaharakati wanasema ni sehemu ya "kodi ya pink" ambayo inabagua wanawake. Jessica McCallin na Claire Bates wanauliza ni nani aliye sahihi na lipi ni muhimu zaidi.

Wanaharakati wanaopinga kile kinachoitwa "kodi ya pink" - ambapo wauzaji hutoza wanawake zaidi kuliko wanaume kwa bidhaa zinazofanana - wanasherehekea baada ya Buti kutangaza itabadilisha bei za baadhi ya bidhaa zake. Ombi kwenye Change.org tayari limekusanya zaidi ya sahihi 43,000. Suala hilo limeibuliwa Bungeni. Paula Sherriff, Mbunge wa chama cha Labour wa Dewsbury, aliitisha mjadala kuhusu suala hilo siku ya Jumanne. Anataka serikali kuagiza utafiti huru kubaini ukubwa wa tatizo, akisema kuwa inakuja kwa wanawake kulipa maelfu ya pauni zaidi katika maisha yao.

Stevie Wise, ambaye alianzisha ombi hilo, alitenda kwa msingi wa uchunguzi wa Times ambao uligundua kuwa wanawake na wasichana hulipa wastani wa 37% zaidi kwa nguo, vipodozi na vifaa vya kuchezea. Uchunguzi huo ulitokana na utafiti uliofanywa nchini Marekani ambao ulionyesha kuwa bidhaa za wanawake huwa na bei ghali zaidi kuliko za wanaume. Idara ya Masuala ya Watumiaji ya Jiji la New York ililinganisha bei za bidhaa 800 kwa wanaume na wanawake na kuhitimisha kuwa, baada ya kuzingatia ubora, matoleo ya wanawake yalikuwa, kwa wastani, 7% ghali zaidi kuliko matoleo ya wanaume.

Buti anasema mifano miwili iliyowasilishwa katika ombi la Change.org ni ya kipekee, lakini wanaharakati hawana uhakika sana. "Ni jibu la kusisimua sana," anasema Wise. "Tumefurahishwa na uamuzi wa Buti, lakini sasa tunahitaji kuwashawishi kuangalia bidhaa zao zote, sio tu zile zilizoangaziwa katika ombi. Tunatumai uamuzi huu ni wa kwanza kati ya nyingi, na kwamba tunaweza kupanua kampeni yetu ili kuzingatia wauzaji wengine." Wise anasema wanawake wameripoti mifano ya tofauti nyingine za bei katika makampuni kadhaa, akibainisha kuwa tatizo hilo linaonekana kujitokeza hasa kwenye vinyago na mavazi. Argos alikuwa na hatia kwa pikipiki zinazofanana ambazo ziligharimu £5 zaidi ikiwa zilikuwa za waridi badala ya bluu. Argos alisema hili lilikuwa kosa ambalo tayari lilikuwa limerekebishwa na kwamba kamwe halitahusika katika ubaguzi wa bei.

Mifano iliyotumwa kwa Wise ni pamoja na Buti zinazouza viti vya gari vya watoto vilivyofanana ambavyo vilikuwa ghali zaidi katika rangi ya waridi. Muuzaji mwingine aliuza baiskeli za usawa za watoto ambazo zilikuwa ghali zaidi katika uchapishaji wa maua kwa wasichana kuliko katika uchapishaji wa maharamia kwa wavulana. Hata hivyo, mfano huu wa mwisho unaonekana kuwa tayari umebadilishwa kwenye tovuti ya muuzaji rejareja, ingawa kwa kutumia punguzo la £10 kwa toleo la uchapishaji wa maua. Kwa sababu wauzaji wengi hutumia algoriti changamano za bei au mara nyingi hubadilisha bei kutokana na ofa, ni rahisi kwao kubishana kuwa tofauti inayoonekana ya bei kati ya jinsia ni kosa lisilo na hatia.

Mojawapo ya mambo makuu ambayo wauzaji huzingatia wakati wa kupanga bei ni kiasi gani mteja yuko tayari kulipa, anabishana Mark Billige, mshirika mkuu katika shirika la ushauri la Uingereza Simon-Kucher, ambaye hushauri makampuni kuhusu masuala kama vile bei. "Wanapaswa kuzingatia gharama ya kuzalisha bidhaa na bei za washindani, lakini katika ulimwengu ambao watumiaji wana chaguo nyingi, nia ya kulipa inakuwa muhimu sana kwa sababu watu watapiga kura na pochi zao ikiwa hawapendi bei ya bidhaa. Kuna kitu kuhusu wanawake kuwa tayari kulipa zaidi. Kwa nini, sijui, lakini labda inahusiana na saikolojia."

Kujibu shtaka la bei ya ubaguzi wa kijinsia, Levi's na Tesco walisema kuwa matoleo tofauti ya bidhaa yanaweza kuwa na gharama tofauti za uzalishaji, hata kama yanafanana kabisa. Profesa Nancy Puccinelli, mwanasaikolojia wa walaji katika Chuo Kikuu cha Oxford, anasema utafiti wake unaonyesha kuwa wanawake ni watumiaji wanaotambua zaidi kuliko wanaume, wanaweza kuchanganua hila za utangazaji na bei. Anahoji kama wanawake wanaona thamani kubwa katika bidhaa za bei ghali zaidi. "Kwa wanaume, nyembe zinafanya kazi, wakati wanawake wanaweza kuchukulia uondoaji wa nywele kuwa wa kuchukiza zaidi, unaohusiana na kujitunza, na kuwa tayari zaidi kulipa zaidi. Hata hivyo, kunaweza pia kuwa na mambo ya mazingira ambayo yanafanya uchaguzi wao kuwa mgumu, kama vile eneo la bidhaa katika duka. Ikiwa bidhaa zitagawanywa katika sehemu za wanaume na wanawake kwa mbali, ni vigumu zaidi kuchanganua bei." Hali hii inaweza kuwa ya makusudi au bahati mbaya, lakini wanakampeni hawajashawishika.

"Hii ni ncha ya barafu," anasema Jemima Olchawski, mkuu wa sera katika Jumuiya ya Fawcett. "Hii inatokea mbele ya kila mtu na, kwa maoni yangu, inaonyesha kuwa chuki dhidi ya wanawake imekita mizizi katika jamii yetu. Sehemu mbaya zaidi ni kwamba wanawake wananyang'anywa mara mbili. Wanapata chini ya wanaume, lakini wanalipa zaidi kwa bidhaa zinazofanana." Kampeni inaweza kusababisha mabadiliko zaidi, lakini ushauri wa zamani wa kulinganisha matoleo unabaki kuwa sawa. "Kuna tovuti chache za kulinganisha bei unazoweza kutumia kuangalia tofauti ya bei," anasema Sally Francis, mwandishi mkuu katika moneysavingexpert.com. Ikiwa, kama Tesco inavyodai, kuna "muundo wa ziada na vipengele vya utendaji," kupima matoleo ya wanaume na wanawake nyumbani kunapaswa kukusaidia kubaini kama yanafaa pesa.

Hii ni fursa kwa kampuni zingine, anasema Olchawski. "Ugunduzi huo unaonyesha nguvu ya uuzaji katika maisha yetu, jinsi inavyounda mtazamo wetu wa nini maana ya kuwa mwanamume au mwanamke. Baadhi ya makampuni yanaweza kuepuka kucheza mchezo huu, kucheza katika dhana potofu, na kuwahadaa wanawake, lakini badala yake kuanzisha bidhaa ambazo zinaendana zaidi na matarajio ya usawa wa kijinsia."

Jinsi Bakteria Walivyovumbua Uhariri wa Jeni

Wiki hii, Mamlaka ya Urutubishaji kwa Binadamu ya Uingereza na Embryology iliidhinisha pendekezo la kurekebisha viinitete kupitia uhariri wa jeni. Utafiti huo utakaofanywa katika Taasisi ya Francis Crick mjini London, unatarajiwa kuendeleza uelewa wetu wa maendeleo ya binadamu. Bila shaka pia itazua utata—hasa katika muktadha wa madai kwamba kuchezea chembechembe za kiinitete ni hatua ya kwanza kuelekea watoto wabunifu. Wasiwasi huu haupaswi kupuuzwa. Baada ya yote, uhariri wa jeni kama ule utakaofanywa hivi karibuni katika Taasisi ya Francis Crick haufanyiki kwa njia ya kawaida kwa wanadamu au wanyama wengine.

Hata hivyo, ni kawaida zaidi kimaumbile kuliko unavyoweza kufikiria na imekuwa ikiendelea kwa muda mrefu ajabu—ugunduzi ambao umepinga uelewa wa awali wa wanabiolojia wa mageuzi. Tunazungumza kuhusu mbinu moja mahususi ya kuhariri jeni inayoitwa CRISPR-Cas, au kwa kifupi CRISPR. Kuhariri jeni kwa kutumia CRISPR ni haraka, kwa bei nafuu, na rahisi—mambo haya yanaeleza kwa nini mbinu hiyo imepata umaarufu katika miaka michache iliyopita. Hata hivyo, CRISPR haikuvumbuliwa tangu mwanzo kwenye maabara. Zana hii ya kuhariri jeni iliibuka katika vijiumbe vyenye seli moja.

CRISPR ilibakia bila kutambuliwa na wanabiolojia kwa miongo kadhaa. Haikuwa hadi mwishoni mwa miaka ya 1980 ambapo wanasayansi wanaosoma Escherichia coli waligundua mfuatano wa ajabu, unaojirudia rudia mwishoni mwa mojawapo ya jeni za bakteria. Mifuatano hii ilipewa jina la Rudia Fupi za Palindromic (CRISPR) Zilizounganishwa Mara kwa Mara. Kwa miaka kadhaa, umuhimu wa CRISPRs hizi ulibaki kuwa kitendawili, hata baada ya wanasayansi kugundua kuwa walikuwa wakitenganishwa kila wakati na mfuatano wa jeni wa ajabu wa spacer.

Zaidi ya miaka kumi iliyopita, wanasayansi walifanya ugunduzi muhimu. Mifuatano hii ya "spacer" inaonekana ya kushangaza kwa sababu sio asili ya bakteria. Nyingi ni vipande vya DNA kutoka kwa virusi vinavyojulikana kushambulia bakteria. Mnamo 2005, vikundi vitatu vya utafiti vilifikia hitimisho sawa kwa uhuru: CRISPR na mpangilio wake wa kijeni unaohusishwa hufanya kama mfumo wa kinga ya bakteria. Kwa ufupi, inafanya kazi kama hii: Seli ya bakteria huzalisha protini maalum kutoka kwa jeni zinazohusiana na kurudia kwa CRISPR (hizi huitwa protini za Cas - protini zinazohusiana na CRISPR). Ikiwa virusi hushambulia seli, protini za Cas hufunga kwa DNA ya virusi na kusaidia kukata kipande hicho. Kipande hiki cha DNA ya virusi kisha huhamishiwa kwenye jenomu ya seli ya bakteria, ambapo hujumuishwa—nakuwa kipande cha kati. Kutoka hapo, seli ya bakteria inaweza kutumia kipande hiki kutambua virusi maalum na kushambulia kwa ufanisi zaidi.

Ugunduzi huu ulikuwa wa kusisimua. Wanajenetiki waligundua haraka kwamba mfumo wa CRISPR unahusisha vijiumbe kwa makusudi kuhariri jenomu zao wenyewe-wakipendekeza kwamba mfumo huu unaweza kuwa msingi wa aina mpya kabisa ya teknolojia ya uhandisi jeni. Walibuni mifumo ya CRISPR na kuiendesha katika majaribio yao ya maabara. Haya yalikuwa mafanikio ambayo yalifungua njia kwa tangazo la wiki hii la HFEA. Ni nani hasa alichukua hatua muhimu za kubadilisha CRISPR kuwa zana muhimu ya maumbile, hata hivyo, ni suala la utata mkubwa. Pengine hii haiwezi kuepukika—mkopo kwa ajili ya kuendeleza uhariri wa jeni wa CRISPR una uwezekano wa kuhakikisha umaarufu wa kisayansi na utajiri wa kifedha.

Zaidi ya matumizi haya muhimu sana ya vitendo, hata hivyo, kuna hadithi nyingine nyuma ya CRISPR. Ni jinsi ugunduzi wa CRISPR ulivyoathiri biolojia ya mageuzi. Wakati mwingine kupuuzwa, wanajeni sio pekee waliofurahishwa na ugunduzi wa CRISPR - wanabiolojia walikuwa, pia. Waligundua kuwa CRISPR ilionyesha usawa usiotarajiwa kabisa kati ya njia ambayo wanadamu na bakteria hupambana na maambukizo. Tumejua kwa muda mrefu kuwa sehemu ya mfumo wetu wa kinga "hujifunza" kuhusu vimelea vya magonjwa ambayo imekumbana nayo hapo awali, ili iweze kukabiliana navyo vyema na kupambana na maambukizi kwa ufanisi zaidi katika siku zijazo. Vertebrates walidhaniwa kuwa viumbe pekee vilivyo na mfumo wa kinga wa hali ya juu kama huu. Kwa kuzingatia ugunduzi wa CRISPR, ilionekana kuwa baadhi ya bakteria walikuwa na toleo lao. Kwa kweli, ikawa kwamba bakteria nyingi zina toleo lao. Kulingana na makadirio ya hivi karibuni, mfumo wa kinga wa kubadilika wa CRISPR upo katika takriban 40% ya bakteria. Miongoni mwa kundi lingine kubwa la vijidudu vyenye seli moja, archaea, CRISPR ni ya kawaida zaidi. Inatokea katika karibu 90% yao. Ikiwa ni kawaida sana leo, CRISPR lazima iwe na historia inayorudisha nyuma mamilioni-pengine hata mabilioni-ya miaka. "Hakika imekuwepo kwa muda," anasema Darren Griffin wa Chuo Kikuu cha Kent.

Mifumo ya kinga inayobadilika ya wanyama sio ya kipekee kama tulivyofikiria. Na kipengele kimoja cha CRISPR kinaifanya kuwa bora zaidi kuliko mfumo wetu wa kinga unaobadilika: CRISPR inaweza kurithiwa. Tunapoambukizwa na kisababishi magonjwa, mfumo wetu wa kinga unaobadilika hujifunza kutokana na uzoefu huo, na kufanya kukutana na kisababishi magonjwa hicho kuwa pungufu. Hii ndiyo sababu chanjo ni nzuri sana: inahusisha kutupa toleo dhaifu la pathojeni ili kufundisha mfumo wetu wa kinga unaobadilika. Watoto wako, hata hivyo, hawatafaidika kutokana na utajiri wa uzoefu uliokusanywa katika mfumo wako wa kinga unaobadilika. Ni lazima wapate maambukizi—au waambukizwe—wenyewe kabla ya kujifunza kukabiliana na kisababishi magonjwa fulani.

CRISPR ni tofauti. Wakati microbe iliyowezeshwa na CRISPR inaposhambuliwa na virusi, rekodi ya tukio hili huandikwa kwenye DNA ya microbe kama kipande kipya cha msimbo. Hii hupitishwa kiotomatiki wakati seli inagawanyika katika seli za binti, kumaanisha seli hizi za binti zinajua jinsi ya kupigana na virusi kabla hata hazijaiona . Hatujui kwa uhakika ni kwa nini mfumo wa kinga wa CRISPR unafanya kazi kwa njia ambayo inaonekana, angalau kwa mtazamo wa kwanza, bora kuliko wetu. Lakini labda utata wetu wa kibaolojia ndio shida, anasema Griffin. "Katika viumbe tata, mabadiliko yoyote madogo [ya kimaumbile] yana madhara makubwa kwa kiumbe," anasema. Vijiumbe maradhi vinaweza kuwa na ustahimilivu vya kutosha kurekebisha jenomu zao kila mara katika maisha yao yote na kukabiliana na matokeo yake—lakini wanyama pengine hawawezi. Ugunduzi wa mfumo huu wa kinga ya kurithi, hata hivyo, ulistaajabisha kibiolojia. Hii ina maana kwamba baadhi ya vijiumbe hurekodi hali ya maisha yao ya kimazingira katika jenomu zao na kisha kusambaza taarifa hii kwa watoto wao - jambo ambalo wanabiolojia wa mageuzi hawakufikiri lilifanyika.

Nadharia ya Darwin ya mageuzi inatokana na wazo kwamba uteuzi asilia huathiri tofauti zinazotokea kiasili katika idadi ya watu. Viumbe vingine vimezoea mazingira yao bora kuliko vingine na vina nafasi nzuri ya kuishi na kuzaliana, lakini hii ni kwa sababu ya ukweli kwamba walizaliwa tu kwa njia hiyo. Hata hivyo, kabla ya Darwin, wanasayansi wengine walikuwa wamependekeza njia nyinginezo ambazo mageuzi yangeweza kufanya kazi. Moja ya nadharia maarufu zaidi ilipendekezwa na mwanasayansi wa Kifaransa Jean-Bapteste Lamarck. Aliamini kwamba viumbe kweli hubadilika katika maisha yao yote, kupata marekebisho mapya, yenye manufaa kwa namna isiyo ya nasibu kwa kukabiliana na uzoefu wa mazingira. Kisha wanapitisha mabadiliko haya kwa watoto wao.

Watu mara nyingi huonyesha dhana ya Lamarck kwa mfano wa twiga. Wazo ni kwamba hata katika historia ya zamani, babu wa twiga alikuwa na upendeleo wa majani kwenye vilele vya miti. Twiga huyu wa mapema alikuwa na shingo fupi, lakini katika maisha yake yote, alitumia muda mwingi kujinyoosha kufikia majani hivi kwamba shingo yake ilirefuka kidogo. Jambo kuu, Lamarck alisema, ni kwamba shingo hii ndefu kidogo ilirithiwa na watoto wa twiga. Twiga hawa pia walinyoosha kufikia majani marefu katika maisha yao yote, ikimaanisha kuwa shingo zao zilirefushwa kidogo zaidi, na kadhalika. Mawazo ya Darwin yalipopata umaarufu, ya Lamarck yalizidi kutopendwa sana. Hata hivyo, mfumo wa kinga wa CRISPR—ambapo uzoefu mahususi wa maisha unaohusiana na mazingira hupitishwa kwa kizazi kijacho—ni mojawapo ya matukio machache ya asili ambayo huenda yanatii kanuni za Lamarck.

"Ugunduzi kwamba mageuzi ya aina ya Lamarckian kweli hutokea na ni ya kawaida vya kutosha ilishangaza kwa wanabiolojia kama ilivyokuwa kwa watu wa kawaida," anasema Eugene Koonin wa Taasisi za Kitaifa za Afya huko Bethesda, Maryland, ambaye aligundua wazo hilo na wenzake mnamo 2009 na anafanya hivyo tena katika karatasi itakayochapishwa baadaye mwaka huu. Hii haimaanishi, hata hivyo, kwamba mawazo yote ya Lamarck juu ya mageuzi yamerudi katika mtindo. "Lamarck pia alikuwa na maoni mengine ambayo yalikuwa muhimu kwake, kama vile hamu ya asili ya ukamilifu, ambayo kwake ilikuwa sifa kuu ya mageuzi," Koonin anasema. Hakuna mwanabiolojia wa kisasa anayeshiriki wazo hili. Bado ugunduzi wa mfumo wa CRISPR bado unapendekeza kwamba mageuzi sio tu matokeo ya uteuzi wa asili wa Darwin. Wakati mwingine inaweza pia kuhusisha vipengele vya Lamarckism isiyo ya kawaida—"mwendelezo," kama Koonin anavyoweka. Kwa maneno mengine, hadithi ya CRISPR ilikuwa na athari kubwa ya kisayansi zaidi ya mipaka ya maabara ya uhandisi wa maumbile. Ulikuwa ugunduzi wa kutisha kabisa.

Makumbusho ya Vitu Vilivyopotea: Simba wa Al-Lat

Miaka elfu mbili iliyopita, sanamu ya simba ililinda hekalu katika mji wa kale wa Syria wa Palmyra. Hivi majuzi, baada ya kuchimba katika miaka ya 1970, ikawa ishara ya jiji na kivutio cha watalii. Walakini, ilikuwa moja ya miundo ya kwanza kuharibiwa wakati wa mapigano ya kivita nchini. Inasemekana kwamba kuna maneno zaidi ya 300 ya simba katika Kiarabu, kipimo cha umuhimu wa simba katika historia ya Mashariki ya Kati. Kwa makabila ya Bedouin, simba alikuwa tisho kubwa zaidi porini—mpaka simba wa mwisho katika eneo hilo alipokufa katika karne ya 19.

Mnyama huyo alitia hofu na woga, jambo ambalo linaweza kueleza kwa nini wasanii katika Palmyra ya kale waliunda sanamu ya simba mara mbili ya binadamu na uzani wa tani 15. Akiwa na macho yake yaliyokuwa yanazunguka-zunguka, yenye kitanzi kidogo na masharubu mazito, akiwa amejikunja kwa hasira nyuma ya mashavu yake, bila shaka simba huyo alikuwa shujaa, lakini pia mpenzi. Kati ya miguu yake, alishikilia swala mwenye pembe. Swala alinyoosha kwato laini juu ya makucha ya simba, na labda simba alikuwa salama. Simba alikuwa ishara ya ulinzi—akiweka alama na kulinda lango la hekalu. Hata hivyo hakuna aliyeweza kumlinda simba huyo wakati vikosi vya *IS vilipowasili Mei 2015 na kumuangamiza. "Ilikuwa mshtuko wa kweli, kwa sababu, unajua, kwa maana fulani, alikuwa simba wetu," asema mwanaakiolojia wa Poland Michał Gawlikowski, ambaye timu yake iliigundua mnamo 1977.

Kwa zaidi ya miaka 1,000, sanamu hiyo ilizikwa katika magofu ya jiji hilo la kale, ingawa sehemu zake zilikuwa mawe ya msingi kwa ajili ya majengo mengine. "Hukuweza kuona ni kitu gani. Niliona ni sanamu, na ya zamani wakati huo, kwa Palmyra, kwa hiyo tuliamua ni lazima iwekwe pamoja mara moja. Haikuwa wazi mwanzoni ni nini - na kisha tukapata kichwa, na ikawa wazi."

Haya hapa ni maneno 30 kati ya takriban 300 ya Kiarabu ya "simba": Ghazhanfar, haidera, laith, malik al-ghaab (mfalme wa msituni), qasha'am, asumsum, hatam, abu libdeh, hamza, nebras, basel, jasaas, assad, shujaa, rihab, mayfiya abbas a, khuba, mayfina aasbas, mayfina abbas, khuba, assad. abu firas, qaswarah, wodi, raheeb, ghadi, abu harith, dargham, hammam, usama, jaifer, qasqas... Nyingi zinaelezea hali mbalimbali za simba. Kwa mfano, hatam maana yake ni mharibifu; rihab ina maana ya kutisha; gazhanfar maana yake ni shujaa; abu libdeh maana yake ni mwenye manyoya au mane. Kwa bahati nzuri, Michał alikuwa na mchongaji Joseph Gazy kwenye timu yake mwaka huu, ambaye alichukua jukumu la urejeshaji wa simba. Kufikia 2005, hata hivyo, simba alikuwa amepoteza usawa wake, na kazi zaidi ya kurejesha - tena iliyoongozwa na timu ya Poland - ilijenga upya sanamu hiyo ili kufanana na kile kinachoaminika kuwa muundo wa kale, na simba akiruka kutoka kwa ukuta wa hekalu. Kisha sanamu hiyo iliwekwa mbele ya Makumbusho ya Palmyra.

Kwenye mkono wa kushoto wa simba kuna maandishi ya Palmyrene: "Al-Lat ambariki yule ambaye hatamwaga damu kwenye patakatifu hapa." Mungu wa kike al-Lat alikuwa mungu wa kike kabla ya Uislamu maarufu kote Uarabuni, mzao wa miungu ya awali ya Mesopotamia kama vile Ishtar Inanna. "Ishtar Inanna ni mungu mke wa vita, pamoja na mapenzi na ngono, hasa ngono nje ya ndoa," anasema Augusta McMahon, mhadhiri wa mambo ya kale katika Chuo Kikuu cha Cambridge. Al-Lat alishiriki zaidi ya sifa hizi, na kama Ishtar Inanna, alihusishwa na simba. "Inafurahisha sana kupata umbo la simba na jike katika uhusiano wa karibu kama huu, na hakuna mungu wa kiume anayeonyesha simba - kwa hivyo ni kitu maalum kwake," asema McMahon.

Wafalme wa eneo hilo, hata hivyo, walihusishwa kwa urahisi na simba, hata ikiwa miungu ya kiume haikuwa hivyo. Baadhi ya taswira za mwanzo zinazojulikana za viongozi wa Mesopotamia, kuanzia karibu 3500 KK, zinaonyesha wakipigana na viumbe hawa. "Hawaonyeshwi wakipigana au kuua wanaume wengine, kwa sababu hiyo itakuwa ya kuwadhalilisha kabisa," anasema Augusta McMahon. "Lazima wawe na simba ambaye si sawa kabisa, lakini karibu mpinzani sawa - kwa sababu wana nguvu nyingi na, kwa maana, haitabiriki." Tamaduni hii inaendelea hadi Enzi za Kati na zama za kisasa, wakati picha ndogo za Kiislamu mara nyingi zilionyesha picha za uwindaji ambamo wakuu jasiri waligombana na simba. Simba alikuwa mkuu na asiyefugwa, mfano halisi wa nguvu na adui mkuu wa mwanadamu. Na leo, akina baba wangali wanapenda kuwapa wana na warithi wao jina la mwindaji huyu mwenye kutisha—kwa mfano, Osama.

(G) Familia ya nasaba inayotawala ya Syria ilienda mbali zaidi. Al-Assad ina maana ya "simba," na hadithi mbalimbali huzunguka kuhusu jinsi walivyochukua jina hili vizazi kadhaa zilizopita. Toleo moja ambalo linamshikilia Suleiman, babu wa babu wa Rais wa sasa Bashar al-Assad, alipewa jina al-Wahhish, linalomaanisha "mnyama mwitu," kwa sababu ya matendo yake wakati wa vita na Waothmaniyya. Hata hivyo, hii ilikuwa na maana hasi, hivyo Suleiman alibadilisha al-Wahhish na al-Assad, "simba." Katika nchi jirani ya Iraq, Saddam Hussein alivuta hata moja kwa moja juu ya watawala wa nyakati zilizopita. Baadhi ya maandishi yake ya uwongo ya propaganda—ambayo mara nyingi yanaonekana katika magazeti na hata kwenye mabango ya jiji—yalimchora akijifanya kuwa mfalme wa Ashuru, akiwakanyaga simba, na kurusha makombora ya Marekani kwa upinde na mshale.

(H) Lakini Saddam hakuwa na udhibiti kamili juu ya ishara yake ya simba. Moja ya maneno mengi ya simba katika Kiarabu yanaweza kumaanisha "kutokuwa na adabu" na "ujasiri," na lilikuwa ni neno hili-simba-ambalo Wairaqi wengi walimtumia. "Simba ana majina kadhaa, na mojawapo ni seba'a," anasema mwanaakiolojia wa Iraq Lamia al-Gailani. "Neno seba'a lilizingatiwa kuwa moja ya mambo mabaya zaidi katika tamaduni za Iraqi kwa sababu liliunga mkono ufisadi. Saddam alipofanya jambo, watu walisema ni seba'a, na alichokifanya kilikuwa kibaya sana, haramu sana, lakini aliepuka."

(I) Kwa wageni wengi wa Palmyra, Simba ya Al-Lat ilitoa fursa muhimu ya picha. Kwa mchongaji sanamu wa Syria anayeishi London Zahed Tajeddin, pia ilitumika kama msukumo wa kisanii. Mapema miaka ya 1990, Tajeddin aliandaa maonyesho nchini Ujerumani akionyesha sanamu ndogo za vitu vya kale vya kale kutoka Syria - ikiwa ni pamoja na simba - lakini kufikia 2015, vyote vilikuwa vimeuzwa. Kwa bahati mbaya, wakati wa wiki ya Mei 2015, wakati ISIS ilipoteka Palmyra na kuharibu Simba wa Al-Lat, alipata fomu hizi.

(J) "Nilijiwazia, 'Sawa, huu ni ujumbe,'," asema. "Kwa hiyo niliunda tatu, nikazipanga, na kuzipaka rangi nyeupe, nyekundu na nyeusi ili kuwakilisha bendera ya Syria." Simba mara nyingi imekuwa ishara ya ubatili na nguvu za kiume. Ilikuwa ni ishara ya kujitukuza kwa wafalme na marais. Lakini katika nakala za Tajeddin za Simba wa Al-Lat, simba anakuwa kitu kingine - maandamano dhidi ya uharibifu ambao umeanguka nchi yake na urithi wake wa kale.


Ukweli Kuhusu ART

Sanaa ya kisasa imekuwa na sifa mbaya hivi karibuni—au, kwa usahihi zaidi, imekuwa na sifa mbaya sikuzote katika baadhi ya magazeti na miongoni mwa watazamaji fulani. Mtazamo maarufu unaonekana kuwa usanii (yaani, sanaa ya picha-uchoraji-na sanaa ya anga-sanamu) iko katika makundi mawili makubwa. Ya kwanza ni sanaa ya "classical", ambayo inajumuisha uchoraji, kuchora, na sanamu za uwakilishi; ya pili ni sanaa ya "kisasa", pia inajulikana kama dhahania au isiyo ya uwakilishi. Ladha ya umma ya Uingereza inapendelea zaidi ya zamani, kulingana na uchunguzi wa hivi majuzi uliofanywa na Charlie Moore, mmiliki wa Matunzio ya Loft na Warsha huko Kent na mmoja wa wafafanuzi wa sanaa wenye ushawishi mkubwa wa Uingereza. Aligundua kuwa mtu wa kawaida (au mwanamke) haamini Cubism, uondoaji, uchongaji wa matofali, na kila aina ya sanaa inayoitwa "kupatikana". Anapendelea Turner na Konstebo, watetezi wakuu wa rangi ya maji ya Uingereza na uchoraji wa mafuta, au Wapiga picha wa Ufaransa, wakati upendeleo wake kwa sanamu ni mdogo kwa takwimu kuu na za kweli zinazoenea katika mazingira ya Uingereza - Robin Hood huko Nottingham na Oliver Cromwell mbele ya Bunge. "Mtu huyu wa kawaida" haamini katika rangi za msingi, ufupisho, au jiometri katika asili - maoni ya kawaida ni kwamba mchoro kama huo ni "kitu ambacho mtoto angeweza kuchora."

Lewis Williams, mkurugenzi wa Beaconsfield Galleries huko Hampshire, ambayo ni mtaalamu wa uchoraji wa kisasa, anakubali. "Angalia na uone ni sanaa gani inapatikana kila siku," anasema. "Makumbusho na makumbusho yetu makubwa yana utaalam katika kazi ambazo zimekusudiwa kuvutia hadhira pana zaidi iwezekanavyo. Zinaweza kuwa za uwakilishi, zinaweza kuwa 'uhalisia' kwa maana fulani, lakini nyingi kati yao hazingeingia kwenye majumba makubwa ya sanaa ya Uropa. Uingereza imekuwa na labda wachoraji wawili au watatu wakuu ulimwenguni katika miaka 1,000 iliyopita, kwa hivyo tunajaza nyenzo nyingi za upili."

Williams anaamini kwamba ujinga wetu wa sanaa ya kisasa ni nini unatokana na ukosefu wa kufichuliwa kwa sanaa nzuri sana. Analinganisha uzoefu wa mkaaji wa kawaida wa jiji la Uingereza na ule wa raia wa Italia, Mfaransa, au Mhispania.

"Kwa kweli, hatuthamini aina yoyote ya sanaa kwa njia ile ile kwa sababu ya uhaba wa sanaa nzuri nchini Uingereza. Hatuna majumba ya sanaa katika kiwango cha wale walio katika Madrid, Paris, Versailles, Florence, New York, au hata katika baadhi ya maeneo nchini Urusi. Hatuamini sanaa nzuri - namaanisha aina za sanaa za kisasa na za jadi - kwa sababu hatuna ujuzi wa kutosha kutoka kwa nchi zingine, ambazo zimezingirwa na watu wengine. kama haki ya umiliki na wanajivunia hilo.

Sio kila mtu anakubali. Emily Cope, anayeendesha Osborne Art House, anaamini kwamba ingawa Waingereza hawana historia sawa ya tajriba ya kisanii kama nchi nyingi za Ulaya, hisia zao zinalingana na sanaa sawa na za mtu mwingine yeyote.

"Angalia kile kinachouzwa - katika nyumba kubwa za minada, kwenye kadi za salamu, kwenye mabango. Angalia kile kinachotokea katika madarasa ya ndani, ya sanaa ya wasomi kote nchini. Bila shaka, Waingereza si sawa na nchi nyingine, lakini hiyo inatumika kwa mataifa yote. Uzoefu wa kisanii wa Ufaransa na mtazamo wa ulimwengu hutofautiana na wa Kiitaliano. Nchini Uingereza, tuna ushawishi wa kisanii, Waigiriki na Waigiriki. kama mvuto wa Karibiani, Kiafrika, na Uropa pia tuna uhusiano mkubwa na Mashariki ya Mbali, haswa bara dogo la India.

Cope inaelekeza kwenye utamaduni wa muda mrefu wa Waingereza wa wasanii wenye maono, kama vile William Blake, mchongaji na mshairi wa London aliyefariki mwaka wa 1827. Wasanii kama vile Blake walikuwa watu binafsi badala ya kuwa washiriki wa shule, na kazi zao ni tofauti na mara nyingi zilitegemea maneno, na hivyo kufanya iwe vigumu kuuza nje ya nchi.

Labda, kama kawaida, ukweli uko mahali fulani kati ya maoni haya mawili. Ni kweli kwamba ziara za kutembelea matunzio ya kitamaduni kama Matunzio ya Kitaifa na Matunzio ya Picha ya Kitaifa huzidi zile kwa maonyesho ya kisasa zaidi, lakini hii ni kweli katika kila nchi isipokuwa Uhispania, labda kutokana na ushawishi wa wachoraji wawili maarufu wa Uhispania wa karne ya 20, Picasso na Dali. Hata hivyo, ni kweli pia kwamba Uingereza imetoa orodha ndefu ya wasanii binafsi wenye mitindo ya kipekee, karibu isiyoweza kuainishwa, kama vile Blake, Samuel Palmer, na Henry Moore.

Madarasa Makali 'Yanakatisha Moyo Wanafunzi Kujifunza Lugha za Kigeni'

Upangaji wa alama kali na usio sawa unawakatisha tamaa wanafunzi nchini Uingereza kujifunza lugha za kigeni baada ya umri wa miaka 14, kulingana na ripoti. Kuanzisha mitihani kali zaidi ya GCSE kutapunguza zaidi maslahi ya lugha, inapendekeza utafiti kutoka British Council and Education Development Trust. Kuzingatia hisabati na sayansi, na mtazamo wa lugha kama chaguo ngumu, pia huwatia moyo wanafunzi na walimu.

Mdhibiti wa mitihani Ofqual alisema matokeo ya mwaka jana ya lugha ya kigeni yalikuwa "imara sana." Mitaala mpya ya lugha za kisasa katika GCSE na A-level itatekelezwa nchini Uingereza kuanzia Septemba 2016, na mitihani mipya itafanyika katika msimu wa joto wa 2018. Utafiti wa Mwenendo wa Lugha, ambao umekuwa ukichanganua hali ya ufundishaji wa lugha ya kigeni katika shule za Kiingereza kwa miaka 14, unapendekeza kwamba mabadiliko haya - haswa katika kiwango cha A - yatakatisha tamaa wanafunzi kujifunza lugha za kigeni. Ripoti hiyo inasema: "Mfumo wa mitihani unaonekana kuwa mojawapo ya vikwazo vikuu vya maendeleo ya mafanikio ya ufundishaji wa lugha ya kigeni. Hali ngumu kiasi ya mitihani ya lugha ikilinganishwa na masomo mengine na upangaji wa alama za ukali na usiofuatana unaoripotiwa sana unawavunja moyo sana wanafunzi na walimu."

Ripoti hiyo iligundua kuwa programu ya EBacc, ambayo inahitaji wanafunzi kusoma Kiingereza, lugha ya kigeni, hisabati, sayansi na historia au jiografia ili kufaulu GCSE, "inaonekana kuwa na athari ndogo sana kwa idadi ya wanafunzi wanaosoma lugha za kigeni baada ya umri wa miaka 16". Kujiandikisha baada ya GCSE kunatia wasiwasi sana, huku baadhi ya shule za serikali zikipendekeza kuwa idadi ndogo ya wanafunzi wanaotumia lugha za kigeni katika kiwango cha A inamaanisha kuwa somo hilo "linakuwa lisilofaa kifedha".

Idadi ya kundi la jumla la GCSE wanaotumia lugha ya kigeni ilishuka kwa asilimia moja (hadi 48%) kati ya 2014 na 2015, na hivyo kumaliza ongezeko la maingizo yaliyoonekana tangu 2012, wakati mpango wa EBacc ulipoanzishwa. Maingizo kwa kila moja ya lugha kuu tatu yalishuka mwaka huu ikilinganishwa na 2014: Kifaransa kilipungua kwa 6%, Kijerumani kwa 10% na Kihispania kwa 3%. Kwa ujumla, idadi ya wanafunzi walioingia katika mitihani ya kiwango cha A katika lugha za kigeni ni 94% ya kiwango cha 2002, ikiwa imeshuka kwa 3% kati ya 2014 na 2015 - Kifaransa ilishuka kwa 1%, Kijerumani kwa 2.5% na Kihispania kiliongezeka kwa karibu 15%.
Ripoti hiyo inabainisha baadhi ya maendeleo chanya, hasa katika ngazi ya shule za msingi, na kugundua kuwa zaidi ya nusu ya shule za msingi za Kiingereza sasa zinapata utaalamu wa kufundisha lugha maalum. Hata hivyo, shule za msingi zinaripoti matatizo katika kulinganisha lugha na muda unaopatikana wa mtaala na kuajiri wafanyakazi wa kufundisha waliohitimu ipasavyo. Teresa Tinsley, mwandishi mwenza wa ripoti hiyo, alisema: "Lugha tayari ni mojawapo ya masomo magumu zaidi ya GCSE, na walimu wanahofia kwamba kwa mitihani mipya, itakuwa vigumu zaidi kwa wanafunzi kupata alama nzuri. "Pamoja na matarajio kwamba idadi kubwa ya wanafunzi watafanya mtihani, haishangazi kwamba walimu wanahisi wamekwama. Kuboresha ari na imani yao katika mfumo wa mitihani ni muhimu ili lugha zistawi katika shule zetu."
Msemaji wa mdhibiti wa mitihani, Ofqual, alisema: "Tumejitolea kuhakikisha kwamba mitihani yote ya GCSE, AS-level na A-level, ikiwa ni pamoja na ile ya lugha za kisasa za kigeni, ni halali vya kutosha, inatoa matokeo ya haki na ya kuaminika, na kuwa na matokeo chanya katika ufundishaji na ujifunzaji. Matokeo ya mwaka jana katika lugha za kigeni za kisasa yalikuwa thabiti, na mabadiliko kidogo katika asilimia ya wanafunzi wanayopata kila mwaka ikilinganishwa na kila mwaka. kupata ugumu wa kupata alama za juu zaidi katika lugha za kigeni katika kiwango cha A Tumehitimisha kuwa hii ni kutokana na jinsi mitihani inavyoundwa, badala ya asili ya maudhui ya somo.
Akirejelea mitihani mipya ya A-level na GCSE ya lugha za kigeni, ambayo itaanza kutumika kuanzia Septemba mwaka huu, msemaji huyo aliongeza: "Kabla ya kuidhinisha sifa, tunakagua kwamba mitihani hiyo itaundwa ili kuruhusu utofautishaji unaofaa - ikiwa ni pamoja na ikiwa wanafunzi bora wanaweza kupata alama za juu - na kwamba inategemea ipasavyo maudhui ya somo jipya."
Mark Herbert, Mkurugenzi wa Programu za Shule katika British Council, alisema: "Uhaba wa sasa wa ujuzi wa lugha ya kitaifa unakadiriwa kugharimu uchumi makumi ya mabilioni ya dola kwa mwaka katika biashara iliyopotea na fursa za biashara. Wazazi, shule na wafanyabiashara wote wanaweza kuchukua jukumu lao katika kuhimiza vijana wetu kujifunza lugha shuleni na kuhakikisha kuwa kujifunza lugha kunarudisha heshima na umuhimu unaostahili." Tony McAleavy, Mkurugenzi wa Utafiti na Maendeleo katika Taasisi ya Maendeleo ya Elimu, alisema: "Kupungua kwa wanafunzi wanaotumia lugha katika GCSE na A-level kunatia wasiwasi, hasa inapoambatana na ukosefu wa imani wa walimu katika mfumo wa mitihani. Masuluhisho yanahitajika ili kuzipa lugha nafasi thabiti katika mtaala, kuzifanya zivutie zaidi wanafunzi ambao mitihani ni kikwazo kwao, na kuongeza morali ya walimu."

Kutoa maana ya harufu
Kwa kila kipigo unachochukua wakati wa kupitisha duka la kuoka mikate, wingu la kemikali hujaza pua yako. Kutambua harufu ya mkate uliooka ni mchakato mgumu. Walakini, ikilinganishwa na hisia zingine, harufu mara nyingi huzingatiwa.

Katika uchunguzi wa vijana 7,000 duniani kote, karibu nusu ya wale wenye umri wa miaka 16 hadi 30 walisema afadhali wapoteze uwezo wao wa kunusa kuliko kuacha kutumia teknolojia kama vile kompyuta za mkononi au simu za mkononi.

Sisi sote hatufahamu kuhusu matumizi yetu ya kila siku ya harufu. Kwa kweli, mamalia wana karibu jeni elfu moja ambazo huweka kanuni za utambuzi wa harufu. Na ingawa wanadamu wana jeni chache za vipokezi vya kunusa, 5% ya DNA yetu imejitolea kunusa, na hivyo kusisitiza umuhimu wa hisia zetu za kunusa.

Hisia ya kunusa huanzia nyuma ya pua, ambapo mamilioni ya nyuroni za hisi hukaa kwenye mkanda wa tishu unaoitwa epithelium ya kunusa. Molekuli za harufu hupita kupitia turbinate ya juu ya vifungu vya pua na kutua kwenye epitheliamu. Vidokezo vya seli za epithelial vina protini zinazoitwa vipokezi ambavyo hufunga molekuli za harufu. Vipokezi hufanya kama kufuli, na funguo za kuzifungua ni molekuli zenye harufu zinazoelea, aeleza Leslie Vosshall, mwanasayansi anayesoma kunusa.

Wanadamu wana takriban aina 450 tofauti za vipokezi vya kunusa. (Kwa kulinganisha, mbwa wana takriban mara mbili zaidi.) Kila kipokezi kinaweza kuamilishwa na molekuli nyingi tofauti za harufu, na kila molekuli yenye harufu nzuri inaweza kuwezesha aina kadhaa tofauti za vipokezi. Hata hivyo, nguvu za kufunga za vipokezi na molekuli za harufu zinaweza kutofautiana kwa kiasi kikubwa, na kufanya baadhi ya mwingiliano kubadilika zaidi kuliko mingine.

Utata wa vipokezi na mwingiliano wao na molekuli za harufu hutuwezesha kutambua aina mbalimbali za harufu. Kile tunachokiona kama harufu moja ni mchanganyiko wa molekuli nyingi za harufu zinazoingiliana na vipokezi tofauti, na kuunda msimbo changamano wa neva ambao tunaweza kutambua kama harufu ya waridi au nyasi iliyokatwa hivi karibuni.

Nambari hii ya neural huanza katika nyuroni za hisia za pua. Molekuli ya harufu inapojifunga kwenye kipokezi, huanzisha mawimbi ya umeme ambayo husafiri kutoka kwa niuroni za hisi hadi balbu ya kunusa, muundo ulio chini ya ubongo wa mbele ambao hupeleka mawimbi kwenye maeneo mengine ya ubongo kwa ajili ya usindikaji zaidi.

Mojawapo ya maeneo haya ni gamba la piriform, kundi la niuroni lililo nyuma kidogo ya balbu ya kunusa ambayo ina jukumu la kutambua harufu. Taarifa za harufu pia hufikia thelamasi, muundo ambao hutumika kama kituo cha relay kwa taarifa zote za hisia zinazofika kwenye ubongo. Thalamus hupeleka baadhi ya taarifa za kunusa kwenye gamba la obitofrontal, ambapo inaweza kuunganishwa na taarifa za kunusa. Kile ambacho mara nyingi tunahusisha na hisia ya ladha ni matokeo ya ushirikiano huu wa hisia.

"Mfumo wa kunusa una jukumu muhimu katika jinsi tunavyothamini chakula na vinywaji tunachotumia," anasema Charles Wysocki, mwanasayansi katika Kituo cha Monell Chemical Senses. Mchanganyiko huu wa harufu na ladha hufafanua kwa nini chakula kinaweza kuonekana kuwa laini wakati tuna baridi.

Pengine umejionea harufu hiyo inaweza pia kusababisha hisia na hata kumbukumbu maalum, kama vile wakati harufu ya cologne katika duka kubwa inakukumbusha mjomba wako unayempenda ambaye huvaa harufu sawa. Hii hutokea kwa sababu thelamasi hupeleka taarifa za kunusa hadi kwenye hippocampus na amygdala—sehemu kuu za ubongo zinazohusika katika kujifunza na kumbukumbu.

Ingawa wanasayansi walidhani kwamba pua ya mwanadamu inaweza kutambua harufu 10,000 hivi, Vosshall na wenzake walionyesha hivi karibuni kwamba wanadamu wanaweza kutambua harufu nyingi zaidi. Kuanzia na molekuli 128 tofauti za harufu, waliunda michanganyiko ya nasibu ya molekuli 10, 20, na 30 za harufu—nyingi sana hivi kwamba harufu iliyosababishwa haikuweza kutambulika kwa washiriki. Kisha watafiti waliwasilisha washiriki bakuli tatu, mbili zikiwa na mchanganyiko unaofanana na wa tatu tofauti, na kuwataka kutambua harufu ambayo hailingani.

Kwa kutabirika, jinsi mwingiliano mkubwa kati ya aina mbili za mchanganyiko, ilikuwa ngumu zaidi kuzitofautisha. Kwa kuhesabu ni michanganyiko mingapi ambayo watu wengi wangeweza kutofautisha, watafiti waliweza kutabiri jinsi washiriki wangetenda ikiwa itawasilishwa na kila mchanganyiko unaowezekana ambao unaweza kuunda kutoka kwa molekuli 128 tofauti za harufu. Walitumia data hii kukadiria kwamba mtu wa kawaida anaweza kugundua angalau harufu trilioni moja tofauti, mbali na makadirio ya awali ya 10,000.

Nambari hii ina uwezekano wa kukadiria idadi halisi ya harufu tunayoweza kugundua, Vosshall alisema, kwa sababu kuna aina nyingi zaidi ya 128 za molekuli za harufu duniani. Hisia zetu za harufu ni kali sana ikilinganishwa na mamalia wengine. Wanyama wa baharini, kwa mfano, wanaweza tu kugundua harufu ambazo huyeyuka kwenye maji.

Wanadamu hawapaswi tena kuchukuliwa kuwa na upungufu wa kunusa. "Ni wakati wa kutoa hisia zetu za kunusa utambuzi unaostahili," Vosshall alisema.

Dissonance ya utambuzi

Charles Darwin alisema, "Sio spishi zenye nguvu zaidi kati ya hizo zinazosalia, wala si zile zenye akili zaidi, bali ni zile zinazoitikia vyema kubadilika." Kwa hivyo umeuza nyumba yako, umeacha kazi yako, umewaepuka wenzako, umewaacha marafiki na familia yako. Mwisho wa dunia umekaribia, na "unajua kwa hakika" kwamba wewe ni mmoja wa wale wachache waliochaguliwa ambao watachukuliwa na "furiko kubwa" linalokaribia usiku wa manane mnamo Desemba 21, ili kusafirishwa hadi salama kwenye sayari ya mbali. Na kisha usiku wa manane inakuja tarehe 21 Desemba, na hakuna mafuriko. Hakuna mwisho wa dunia. Hakuna sahani inayoruka ya kukuokoa. Unafanya nini? Kubali kosa lako? Kubali kwamba umepoteza cheo chako, pesa zako, marafiki zako—na vyote bila malipo? Je, unajiambia wewe na wengine kwamba ulikuwa mpotevu? Kamwe katika maisha yako.

Mwishoni mwa miaka ya 1950, mwanasaikolojia wa kijamii Leon Festinger alijipenyeza katika dhehebu lililohubiri mwisho wa dunia kwa kutumia visahani vinavyoruka. Washiriki wa dhehebu hili waliacha kila kitu, wakidhani kwamba ulimwengu ulikuwa unaelekea kujiangamiza na kwamba, kwa sababu ya imani yao, wao pekee ndio wangekuwa waokokaji. Siku chache kabla ya siku hiyo mbaya, dhehebu hilo liliepuka utangazaji na kuwaepuka waandishi wa habari. Festinger alijitokeza kama mshiriki wa dhehebu na alikuwepo wakati chombo cha anga cha juu kilishindwa kufika. Alikuwa na hamu ya kuona nini kitatokea. Washiriki wa madhehebu waliokatishwa tamaa wangeitikiaje kushindwa kwa unabii wao? Je, wangeona aibu na kufedheheshwa? Kilichotokea kilimuacha ameduwaa.

Sasa, baada ya tukio hili lisilo na maana, washiriki wa madhehebu ghafla walitamani utangazaji. Walitaka tahadhari na chanjo ya vyombo vya habari. Kwa nini? Kwa hiyo, wangeweza kueleza jinsi imani na utii wao ulivyosaidia kuokoa dunia kutokana na Gharika. Wageni walikuwa wameiokoa Dunia kwa manufaa yao wenyewe—na sasa jukumu lao jipya lilikuwa kueneza neno na kutufanya sote tusikilize. Hii ilimvutia Festinger. Aliona kwamba msukumo halisi nyuma ya mwitikio wa washiriki wa madhehebu unaoonekana kutoelezeka haukuwa sana haja ya kukabiliana na ukweli usiostarehesha na usiofaa na "kubadili mawazo," lakini badala ya "akili zilizotulia" - kulainisha kutofautiana kusikokubalika.

Festinger alibuni neno "mkanganyiko wa utambuzi" ili kuelezea mvutano usio na wasiwasi tunahisi tunapopata mawazo au imani zinazokinzana (utambuzi) au kujihusisha na tabia zinazoonekana kuwa kinyume na imani zetu tulizozitaja. Kinachovutia zaidi ni urefu ambao watu wataenda ili kupunguza mvutano huu wa ndani bila kukubali kwamba wanaweza, kwa kweli, kuwa na makosa. Watakubali karibu aina yoyote ya nafuu ya kukiri hatia au makosa. Festinger aligundua haraka kwamba kutovumilia kwetu kwa "ugomvi wa utambuzi" kunaweza kuelezea siri nyingi za tabia ya mwanadamu.

Katika jaribio la kuvutia, Festinger na wenzake walilipa baadhi ya masomo dola ishirini kusema uwongo mahususi, huku wakilipa kundi jingine dola moja tu kufanya hivyo. Wale waliolipwa dola moja tu walikuwa na uwezekano mkubwa wa kudai baada ya ukweli kwamba waliamini kweli uwongo walioambiwa. Kwa nini? Kwa sababu ni vigumu zaidi kuhalalisha kufanya kitu ambacho kinapingana na hisia yako ya kuwa "mtu mwaminifu" kwa pesa kidogo. Ikiwa unalipwa zaidi, unaweza kujiambia, "Ndiyo, nilidanganya, lakini nililipwa vizuri! Ilihesabiwa haki." Lakini kwa dola moja? Hiyo sio sababu nzuri ya kudanganya, kwa hivyo ulichosema lazima kilikuwa kweli wakati wote, sivyo?

Kulingana na Drew Westen, profesa wa magonjwa ya akili na saikolojia, mambo yanayoathiri jinsi tunavyowapigia kura wanasiasa wenye hisia nyingi zaidi kuliko tathmini yetu ya kina na ya kimantiki ya sera zao. Hilo linaweza lisishangaze mtu yeyote, lakini inakuwaje tunapojua kwamba mwanasiasa wetu tumpendaye anaweza kuwa si mwaminifu? Je, tutajisumbua ili kujua kwa hakika kile wanachodaiwa kufanya na kwa hivyo inaweza kulazimika kubadilisha maoni yetu (na kupiga kura), au tutapitia hali hii mbaya ya kiakili na kujitahidi kudumisha faraja yetu ya kisaikolojia, hata kwa gharama ya ukweli?

Ukosefu wa utambuzi kimsingi ni suala la kujitolea kwa chaguo la mtu na hitaji la mara kwa mara la kuhalalisha dhamira hiyo kwa kuridhisha, hata katika uso wa ushahidi wa kulazimisha lakini unaopingana. Hii ndiyo sababu kuacha ibada au uhusiano mbaya—au hata kuacha kuvuta—kunaweza kuchukua muda mrefu. Ahadi za maisha, iwe ni kazi, sababu za kijamii, au mshirika, zinahitaji uwekezaji mkubwa wa kihisia na kwa hivyo hubeba hatari kubwa ya kihemko. Ikiwa watu wangeshindwa kuheshimu ahadi zao, wangepitia mkazo wa kihemko usio na raha. Kwa maana fulani, inaleta maana kwamba akili zetu zimeundwa kwa bidii kufuatilia na kuhalalisha chaguo na matendo yetu—ili kuepuka ukweli mwingi ambao unaweza kutulemea.

Sidhani kama tunaweza kukua hadi tuanze kujidhibiti na kuwa waaminifu kuhusu kile kinachotutia motisha. Hii ni sehemu ya ukomavu wa kweli. Ikiwa najua mimi ni mvivu na ninaweza kukubali, hiyo ni angalau hatua ya kwanza kuelekea uboreshaji. Hata hivyo, nikijiambia ni busara zaidi kusubiri ombwe, ninaweza kuishi kwa kujitambua kwa starehe ya "kuwa na busara," huku mazulia yangu machafu na uvivu kikabaki bila kubadilika. Ukosefu wa utambuzi unaweza kunisaidia kukomaa ikiwa nitafanikiwa kukiri (kufahamu) na, pili, kuwa wazi zaidi kwa ujumbe unaowasilisha licha ya usumbufu. Kadiri mfarakano unavyoongezeka, mradi sijaribu kujihesabia haki, ninaweza kupata ufahamu wazi zaidi wa kile ambacho kimebadilika na kile ninachohitaji kufanya kuhusu hilo. Na kisha ninakumbuka kile Darwin alisema juu ya nani aliye hai ...

Sisi Wafaransa tunapenda kuonyesha.

Josiane Bertrand anaendesha biashara ndogo ya familia-charcuterie ya ndani ya kuuza soseji, trotter za nguruwe za kuchemsha, pâtés, na aspic. Ham yake, anadai, ni bora zaidi huko Paris, na mstari wa wateja ni mrefu. Licha ya mvua isiyoisha nje—miongoni mwa matatizo mengine yote, Ufaransa inafurika kwa sasa—umati wa watu wenye urafiki unangoja huduma, na mazungumzo changamfu yanahusu migomo.

Iwapo maoni katika Le Monde yataaminika, foleni ya kupunguzwa kwa baridi huonyesha kwa usahihi hali ya nchi. Imegawanywa takriban 50-50 kati ya wafuasi na wapinzani wa sheria ya kazi. Philippe ana umri wa miaka 28. Amepata kazi ambayo watu wengi wa Ufaransa wangezingatia kazi ya ndoto zao: afisa wa serikali ya mtaa. Mtumishi wa serikali ni mfanyakazi wa serikali ya Ufaransa, ameajiriwa katika karibu kila aina ya utawala wa umma. Ni kazi ya maisha yote—pamoja na malipo na masharti magumu, saa zisizobadilika za kazi, pensheni nzuri, na likizo nyingi. Kwa hiyo, vijana wengi Wafaransa, hawana ndoto ya kubadili ulimwengu—kuvumbua, kuunda, kuanzisha biashara zao wenyewe—bali kuwa wasimamizi walioajiriwa daima—kutokana na magumu ya kujiajiri na kodi nyingi.

Philippe anajua ana bahati. Na yeye ni kinyume na mabadiliko yoyote. "Nina furaha," anasema. "Ninajua mahali nilipo na nitakuwa wapi katika miaka 40, na pensheni nzuri." Eleonore, ambaye ana watoto wanne, wawili kati yao ambao wanacheza karibu na duka wakisubiri kazi, ana umri wa miaka arobaini. Kama mwalimu wa shule ya upili, pia ana kazi ya maisha na faida nyingi za serikali. Lakini tofauti na Philippe, anapendelea mabadiliko. "Haiwezi kuendelea hivi. Kwa kila mtu kama mimi, kuna 20 au zaidi bila tumaini lolote," anasema.

Robo ya Wafaransa walio na umri wa chini ya miaka 25, wengi wao wakiwa wamehitimu sana, hawana ajira. Wengi wao wanatoka katika familia za wahamiaji, hivyo basi kupunguza uwezekano wao wa kupata kazi. Ni watu hao hao waliomchagua François Hollande kuwa rais mwaka 2012, na kuahidi kumaliza matatizo ya ajira nchini humo.
Sasa ametoa ahadi mpya, akihatarisha taaluma yake ya kisiasa: hatatafuta kuchaguliwa tena msimu ujao isipokuwa apunguze ukosefu wa ajira. Ni hatua ya kijasiri kwa rais ambaye kiwango cha idhini yake ni 14% tu katika nchi inayokumbwa na mizozo ya wafanyikazi. Pamoja na waziri mkuu wake, Manuel Valls, na Pierre Gattaz-anayejulikana kama "bosi wa wakubwa," rais wa Medef, shirikisho kubwa la waajiri nchini Ufaransa-Hollande anapinga nguvu ya pamoja ya vyama viwili vikubwa vya wafanyakazi nchini humo.
Sheria inayopendekezwa ya kazi ina zaidi ya kurasa 500. Kusudi lake ni kurahisisha na kurahisisha Msimbo wa Kazi wa Ufaransa, ambao, katika kurasa 3,689, ni maabara kubwa iliyojaa vitisho kwa waajiri. Vyama vya wafanyakazi havitafikiria hata kujadili hadi mswada huo uondolewe bungeni. Rais na washirika wake wanakataa kubadili neno moja. "Ni sheria nzuri, nzuri kwa Ufaransa," Hollande anasema. Matokeo? Mshirika kamili wa chuma. Mzingiro unaoendelea. Mara tu baada ya saa 1 asubuhi, kwenye mtaro uliofunikwa na glasi wa mgahawa maarufu kwenye Boulevard Montparnasse, kila kitu kinaanza kutulia. Trafiki inatoweka. Kamba za polisi wa kutuliza ghasia huingia ndani, safu tatu za kina kirefu, zikiwa na magari ya kubebea silaha. Miungurumo ya helikopta inaweza kusikika angani.

Kwa mbali, kishindo na kelele zinazoongezeka zinaweza kusikika—waandamanaji. Kelele inakuwa kiziwi. Polisi wa kutuliza ghasia kuchukua nyadhifa. Mhudumu Frederique anafunga mlango kwa muda—na wale wanaokwenda kula chakula cha mchana wanajikuta katika aina ya bwalo la chakula lisilo na uwazi, pamoja na samaki mbalimbali wa kukaanga, chupa za divai, na vititi. Kuangalia kutoka nje, mamia ya waandamanaji wanaweza kuonekana wakiandamana kando ya boulevard, wengine wakiandamana, wengine wakishuka, wengine wakicheza kwa muziki unaovuma kutoka kwa kuelea kwao. Kuangalia kutoka ndani, washiriki wa chakula cha mchana wanaweza kuonekana. Wahudhuriaji wa chakula cha mchana wanatoa maoni juu ya waandamanaji, waandamanaji wanapunga mkono kwa furaha. Katikati ya chakula, mazungumzo yaliyoachana na ya kufurahisha yanaweza kusikika—"Hapa tunaenda tena" na "Mzunguko huu utaisha wapi?" - na maoni ya kujidharau kama, "Sisi Wafaransa tunapenda kuonyesha..."
Kisha kila kitu hutulia, hupita-kelele, waandamanaji, puto nyekundu, na muziki wa sauti, na kuacha njia ya uchafu nyuma. Frederique anafungua mlango. Mazungumzo hubadilika kutoka kwa siasa kwenda kwa mambo ya kibinafsi. Marekebisho kama hayo tayari yametekelezwa nchini Italia na Uhispania. Ujerumani ilifanya hivi muda mrefu uliopita—ukosefu wa ajira huko, kwa asilimia 5, ni nusu ya Ufaransa, ambayo, kulingana na wachambuzi fulani, kwa sasa ndiyo ngome pekee ya ujamaa wa karne ya 20 katika Ulaya.


Jinsi tiki ilivyoniangusha
Allan Little alipoanza kujisikia vibaya, alijua mara moja ugonjwa wa Lyme. Lakini kupata uchunguzi na matibabu ilichukua muda mrefu zaidi. Nimekuwa nikienda katika mji uleule wa New England kwa miaka mingi, na ugonjwa wa Lyme unapatikana kila mahali. Huwezi kutembea zaidi ya yadi mia chache mashambani bila kujikwaa kwenye onyo la afya ya umma kuhusu kuumwa na kupe.

Kwa hiyo, maumivu makali ya kichwa, viungo kuuma, viungo kuwaka moto, homa kali, na kutokwa na jasho la usiku ambalo lilinipata baada ya saa chache, siku chache baada ya kurudi London, yalipatana na yale niliyokuwa nimesoma kuhusu ugonjwa huo. Nilienda kwa daktari wangu wa London, ambaye hakushawishika. Alichukua sampuli ya damu na kunishauri niende nyumbani, nipumzike, na kuchukua paracetamol. Siku iliyofuata, kipimo cha damu kilirudi kuwa hasi kwa ugonjwa wa Lyme. Hali yangu ilizidi kuwa mbaya. Sikuweza kusimama. Nilimwita daktari mwingine aliyekuja nyumbani kwangu. Pia alikuwa na shaka. Alichukua kipimo kingine cha damu, ambacho pia kilirudi kuwa hasi. Lakini aliniandikia dawa zenye nguvu za kutuliza maumivu, ambazo zilinisaidia kujisikia vizuri vya kutosha kupanda gari-moshi hadi Edinburgh, mji wangu wa nyumbani.

Ndani ya saa tatu baada ya kufika katika Kituo cha Waverley, nilikuwa mgonjwa katika Idara ya Magonjwa ya Kuambukiza katika Hospitali Kuu ya Magharibi katika jiji: utambuzi: ugonjwa wa Lyme. Kufikia wakati huo, nilikuwa nimegundua kuumwa na kupe na upele tofauti wa rangi ya samawati-nyekundu yenye kipenyo cha sentimeta 15. (Lazima niwatendee haki Madaktari wangu wa London, sikuwa nimeona hili nilipokuja kuwaona.)
"Ini lako limeshambuliwa," daktari wa Edinburgh alisema. "Una aina tatu tofauti za homa ya ini." Nilifanya mzaha wa kilema nikiwa nimelala kitandani: "Je, una uhakika sio ugonjwa wa chokaa?" Alicheka kwa adabu na kunihakikishia itakuwa tofauti kabisa. Kwa hivyo kwa nini vipimo vyote viwili vya damu vilirudi kuwa hasi? Dk. Roger Evans wa Hospitali ya Raigmore huko Inverness ni mmoja wa watafiti wakuu wa ugonjwa wa Lyme nchini Uingereza. "Katika hatua za mwanzo za ugonjwa wa Lyme," aliniambia, "kipimo si cha kuaminika kwa sababu hakuna kingamwili zimetolewa. Unaweza kupima hasi katika wiki chache za kwanza za maambukizi na bado una ugonjwa wa Lyme."

Hili ni tatizo kwa madaktari wa familia, hasa katika vituo vya mijini ambapo ugonjwa wa Lyme haujulikani sana. Ugonjwa wa Lyme sio maambukizi ya virusi. Ni bakteria. Madaktari wa familia hawataagiza viuavijasumu iwapo watashuku kuwa mgonjwa ana dalili za maambukizo ya virusi—na kwa hakika, inaonekana na kutoa dalili zinazofanana na homa kali au ugonjwa wa uchovu sugu, ambao hauwezi na haupaswi kutibiwa kwa viuavijasumu. "Katika wiki za mwanzo za kuambukizwa, wakati vipimo vya damu si vya kuaminika," anasema Evans, "daktari wa familia lazima amtathmini mgonjwa kliniki, akitafuta dalili nyingine zinazotambua ugonjwa wa Lyme." Kwa maneno mengine, dalili zinazoitofautisha na homa.

Ikiwa umeumwa:

Ondoa tiki haraka iwezekanavyo - njia salama ni kutumia kibano chenye ncha nyembamba au zana maalum ya kuondoa tiki.
Shika kupe karibu na ngozi iwezekanavyo na uvute polepole na kwa uthabiti kuelekea juu, kwani sehemu za mdomo zilizoachwa kwenye ngozi zinaweza kusababisha maambukizo ya ndani.
Baada ya kuondolewa, tumia antiseptic kwa bite au safisha kwa sabuni na maji na uangalie kwa wiki kadhaa kwa mabadiliko yoyote.
Wasiliana na daktari wako ikiwa unajisikia vibaya na kumbuka kumwambia kama umeumwa na kupe au umekuwa nje hivi majuzi.
Utambuzi wa mapema ni muhimu. Angela Howard alipata ugonjwa wa Lyme katika miaka ya 1990. Hajawahi kusikia kabla. Daktari wake, anasema, alimwambia aende nyumbani na kuona ikiwa dalili zake zinaendelea. Ilikuwa hadi rafiki mmoja Mmarekani aliyemtembelea alipoona upele—miduara nyekundu iliyokoleza karibu na mahali palipoumwa na kupe—ndipo akagundua kwamba huenda alikuwa na ugonjwa wa Lyme. Anasema daktari wake bado alikuwa akisitasita kugundua ugonjwa wa Lyme. "Madaktari wanasema unaweza kuipata ng'ambo tu - kwamba inatoka nje ya nchi. Lakini sikuwa nje ya nchi. Nilikuwa nikipiga picha huko Wiltshire." Hakutibiwa mapema, na dalili zake zimeendelea kwa miaka.

Kuna ushahidi mwingi kwamba ugonjwa wa Lyme mara nyingi haujatambuliwa. Shida ni kwamba hakuna mtu anayejua jinsi ilivyo kawaida kwa sasa. Si ugonjwa unaoweza kutambuliwa kwa Huduma ya Kitaifa ya Afya (NHS)—madaktari hawatakiwi kuripoti utambuzi kwenye hifadhidata kuu. Kwa hivyo, hakuna ushahidi wa kuaminika kuhusu jinsi ugonjwa huo unavyoenea au ni wapi nchini kuna uwezekano mkubwa wa kutokea. Roger Evans kutoka Hospitali ya Raigmore anataka kubadilisha hilo.

"Tunatumia Scotland kama utafiti wa majaribio," alisema. "Tunajaribu kuweka ramani ya maeneo ambayo kuna hatari ya kuathiriwa na kupe. Tunatumia data ya satelaiti kutoka Shirika la Anga la Ulaya ili kuunda programu ambayo itatoa taarifa, lakini pia itakuwa shirikishi, ili watumiaji waweze kuingiza taarifa kuhusu mahali ambapo wameumwa na ikiwa wametengeneza upele unaohusiana na Lyme." Kwa nini ugonjwa wa Lyme, ambao miaka 30 iliyopita ulionekana kwa sehemu kubwa katika eneo dogo la New England—Lyme ni mji wa Connecticut ambako ulitambuliwa mara ya kwanza—sasa umeenea sana katika bara la Marekani na Ulaya? Nadharia moja ni mabadiliko ya hali ya hewa: mabadiliko madogo katika hali ya hewa yanaweza kuunda makazi mapya ya vijidudu au kuwaweka hai na kufanya kazi kwa muda mrefu.

Nilipokuwa nikijitibu, nilivutiwa kwamba ufahamu wa ugonjwa huo ulikuwa mkubwa zaidi huko Scotland kuliko Uingereza na Wales. Na ufahamu wa ugonjwa huo ni muhimu kwa utambuzi wake wa mapema. Kwa sababu ugonjwa unapogunduliwa mapema, matibabu ni rahisi na mara nyingi huwa na ufanisi. Inasikitisha, ingawa. Ilinichukua miezi minne au mitano kurejesha nguvu na stamina. Ni ugonjwa mbaya na hatari ambao bila shaka unazidi kuongezeka. Unaweza kuipata katika Nyanda za Juu za Uskoti, huko Devon na Cornwall, katika Hifadhi ya Richmond huko London, na pengine katika bustani yako mwenyewe - popote kuna wanyama wadogo, wenye manyoya ambao kupe kwenye ngozi yao wanaweza kuishi. Ukiugua, unaweza kutibiwa. Lakini niamini: inasaidia sana kujua ulicho nacho.

Muundo na kazi ya utando wa seli

Mwili wa mwanadamu unaundwa na mamilioni ya chembe—viini vidogo-vidogo vinavyojenga uhai. Kila seli ina vijisehemu vingi vya kazi (organelles) vinavyoiwezesha kufanya kazi vizuri na inalindwa kutoka kwa mazingira ya nje na membrane ya seli. Ingawa muundo na utendakazi wa organelles hujadiliwa sana katika kozi mbalimbali za biolojia, umuhimu wa kusoma utando wa seli mara nyingi hupuuzwa. Makala hii inatoa utangulizi mfupi wa kazi za msingi na anatomy ya membrane ya seli.

Utando wa seli hulinda na kupanga seli. Kimsingi, hufanya kazi kama kizuizi, kinachotenganisha mambo ya ndani ya seli kutoka kwa mazingira ya nje. Kwa sababu seli daima huishi katika mazingira yenye maji, utando wao lazima ujengwe ili zisiyeyuke ndani ya maji. Kazi hii inafanywa kikamilifu na molekuli maalum za kemikali - phospholipids. Molekuli hizi zina sehemu mbili: "mikia," inayojumuisha molekuli mbili za mafuta ambazo "huepuka" maji, na "vichwa," ambavyo vina mshikamano wa maji. Kwa sababu ya tabia hii maalum, mikia ya phospholipids inaitwa hydrophobic ("hydro" ina maana ya maji, na "phobia" ina maana ya hofu), na vichwa ni hydrophilic ("philos" ina maana ya upendo). Wakati phospholipids huongezwa kwa maji, hutengeneza moja kwa moja miundo ya bilayer, kulinda sehemu zao za hydrophobic kutoka kwa maji na kufichua sehemu zao za hydrophilic kwa mazingira. Bilayer hii ya phospholipid inaweza kufanana na sandwich, ambapo vichwa vya phospholipid ni buns na mikia ni kujaza.

Mbali na lipids, utando wa seli una protini. Hizi kwa kawaida hupenya bilayer ya lipid na huwekwa wazi kwa mazingira yenye maji mengi na ndani ya seli. Kwa kweli, protini huunda karibu nusu ya wingi wa membrane nyingi za seli. Wanafanya utando upenyekeke, ikimaanisha kuwa baadhi ya molekuli zinaweza kuenea kupitia bilayer ya lipid, lakini zingine haziwezi. Molekuli na gesi ndogo za haidrofobu, kama vile oksijeni na kaboni dioksidi, hupenya utando haraka. Molekuli ndogo, kama vile maji na ethanoli, zinaweza pia kupenya kwenye utando wa seli, lakini polepole zaidi. Kwa upande mwingine, utando wa seli huzuia usambaaji wa molekuli zenye chaji nyingi, kama vile ayoni, na molekuli kubwa, kama vile sukari na amino asidi. Njia ya molekuli hizi inategemea protini maalum za usafiri zilizowekwa kwenye membrane.

Protini za usafirishaji wa utando ni mahususi na huchagua molekuli zinazosafirisha na mara nyingi hutumia nishati kuimarisha upenyezaji wao. Zaidi ya hayo, protini hizi husafirisha baadhi ya virutubisho dhidi ya gradient ya ukolezi, ambayo inahitaji nishati ya ziada. Uwezo wa kudumisha viwango vya ukolezi, na wakati mwingine kuhamisha dutu dhidi yao, ni muhimu kwa afya na matengenezo ya seli. Shukrani kwa vikwazo vya membrane na protini za usafiri, kiini kinaweza kukusanya virutubisho kwa viwango vya juu kuliko vile vinavyopatikana katika mazingira na, kinyume chake, kuondoa bidhaa za taka.
Protini nyingine zilizopachikwa utando hufanya kazi zinazohusiana na mawasiliano. Molekuli kubwa kutoka kwa mazingira ya ziada, kama vile homoni au wapatanishi wa kinga, hufunga kwa protini za vipokezi kwenye utando wa seli. Kufunga huku husababisha mabadiliko ya upatanishi katika protini, ambayo hupeleka ishara kwa molekuli za ndani ya seli. Kama protini za usafirishaji, protini za vipokezi ni mahususi na huchagua molekuli wanazofunga.
Aina nyingine muhimu ya sehemu ya utando ni molekuli za kolesteroli, ambazo huunda karibu 20% ya lipids kwenye utando wa plasma ya seli za wanyama. Hata hivyo, cholesterol haipatikani katika utando wa bakteria au mitochondrial. Molekuli za cholesterol huwekwa kwenye molekuli za phospholipid na kusaidia kudhibiti ugumu wa membrane. Ili utando wa seli ufanye kazi ipasavyo, lazima iwe majimaji. Cholesterol inapunguza maji ya utando kwa joto la wastani kwa kuzuia harakati za phospholipids. Kwa joto la chini, hata hivyo, huzuia mgando kwa kuharibu ufungashaji wa kawaida wa phospholipids.

Sisi Wafaransa tunapenda kuonyesha.

Josiane Bertrand anaendesha biashara ndogo ya familia—charcuterie ya ndani ambapo anauza soseji, troti za nguruwe za kuchemsha, pâtés, na aspic. Ham yake, anadai, ni bora zaidi huko Paris, na mstari wa wateja ni mrefu. Licha ya mvua isiyoisha nje—na Ufaransa, miongoni mwa matatizo mengine, kwa sasa inafurika—kuna umati wa watu wenye urafiki unaosubiri kuhudumiwa, na kuna mjadala wa kusisimua kuhusu migomo.

Iwapo maoni katika Le Monde yataaminika, foleni ya kupunguzwa kwa baridi huonyesha kwa usahihi hali ya nchi. Imegawanywa takriban 50-50 kati ya wafuasi na wapinzani wa sheria ya kazi. Philippe ana umri wa miaka 28. Ameweza kupata kazi ambayo Wafaransa wengi wangezingatia kazi yao ya ndoto. Ni afisa wa serikali ya mtaa. Mtumishi wa serikali ni mfanyakazi wa serikali ya Ufaransa, ameajiriwa katika karibu kila aina ya utawala wa umma. Ni kazi ya maisha yote—pamoja na malipo na masharti magumu, saa zisizobadilika za kazi, pensheni nzuri, na likizo nyingi. Kwa hiyo, vijana wengi Wafaransa, hawana ndoto ya kubadili ulimwengu—kuvumbua, kuunda, kuanzisha biashara zao wenyewe—bali kuwa wasimamizi walioajiriwa daima—kutokana na magumu ya kujiajiri na kodi nyingi.

Philippe anajua ana bahati. Na yeye ni kinyume na mabadiliko yoyote. "Nina furaha," anasema. "Ninajua mahali nilipo na nitakuwa wapi katika miaka 40, na pensheni nzuri." Eleonore, ambaye ana watoto wanne, wawili kati yao ambao wanacheza karibu na duka wakisubiri kazi, ana umri wa miaka arobaini. Kama mwalimu wa shule ya upili, pia ana kazi ya maisha na faida nyingi za serikali. Lakini tofauti na Philippe, anapendelea mabadiliko. "Haiwezi kuendelea hivi. Kwa kila mtu kama mimi, kuna 20 au zaidi bila tumaini lolote," anasema.

Robo ya Wafaransa walio na umri wa chini ya miaka 25, wengi wao wakiwa wamehitimu sana, hawana ajira. Wengi wao wanatoka katika familia za wahamiaji, hivyo basi kupunguza uwezekano wao wa kupata kazi. Ni watu hao hao waliomchagua François Hollande kuwa rais mwaka 2012, na kuahidi kumaliza matatizo ya ajira nchini humo.
Sasa ametoa ahadi mpya, akihatarisha taaluma yake ya kisiasa: hatatafuta kuchaguliwa tena msimu ujao isipokuwa apunguze ukosefu wa ajira. Ni hatua ya kijasiri kwa rais ambaye kiwango cha idhini yake ni 14% tu katika nchi iliyokumbwa na mizozo ya wafanyikazi. Pamoja na waziri mkuu wake, Manuel Valls, na Pierre Gattaz-anayejulikana kama "bosi wa wakubwa," rais wa Medef, shirikisho kubwa la waajiri nchini Ufaransa-Hollande anapinga nguvu ya pamoja ya vyama viwili vikubwa vya wafanyakazi nchini humo.
Sheria inayopendekezwa ya kazi ina zaidi ya kurasa 500. Lengo lake ni kurahisisha na kurahisisha Msimbo wa Kazi wa Ufaransa, ambao, katika kurasa 3,689, ni mkanganyiko mkubwa uliojaa vitisho kwa waajiri. Vyama vya wafanyakazi havitafikiria hata kujadili hadi mswada huo uondolewe bungeni. Rais na washirika wake wanakataa kubadili neno moja. "Ni sheria nzuri, nzuri kwa Ufaransa," Hollande anasema. Matokeo? Mshirika kamili wa chuma. Mzingiro unaoendelea. Mara tu baada ya saa 1 asubuhi, kwenye mtaro uliofunikwa na glasi wa mgahawa maarufu kwenye Boulevard Montparnasse, kila kitu kinaanza kutulia. Trafiki inatoweka. Kamba za polisi wa kutuliza ghasia huingia ndani, safu tatu za kina kirefu, zikiwa na magari ya kubebea silaha. Muungurumo wa helikopta unasikika.
Kwa mbali, kishindo na kelele huongezeka zaidi—waandamanaji. Kelele inakuwa kiziwi. Polisi wa kutuliza ghasia kuchukua nyadhifa. Frederique, mhudumu, anafunga mlango kwa muda—na wale wanaokula chakula cha mchana wanajikuta katika aina fulani ya bwalo la chakula lisilo na uwazi, pamoja na samaki mbalimbali wa kukaanga, chupa za divai, na vitindamlo. Kutoka nje, mamia ya waandamanaji wanaweza kuonekana wakiandamana kando ya barabara kuu, wengine wakiandamana, wengine wakishuka, wengine wakicheza kwa muziki unaovuma kutoka kwa kuelea kwao. Kutoka ndani, washiriki wa chakula cha mchana wanaweza kuonekana. Washiriki wa chakula cha mchana wanatoa maoni juu ya waandamanaji, waandamanaji wanapunga mkono kwa furaha. Katikati ya chakula, mazungumzo yaliyoachana na ya kufurahisha yanaweza kusikika—"Hapa tunaenda tena" na "Mzunguko huu utaisha wapi?" - na maoni ya kujidharau kama, "Sisi Wafaransa tunapenda kuonyesha..."
Kisha kila kitu hutulia, hupita-kelele, waandamanaji, puto nyekundu, na muziki wa sauti, na kuacha njia ya uchafu nyuma. Frederique anafungua mlango. Mazungumzo huhama kutoka kwa siasa na kurudi kwenye mambo ya kibinafsi. Marekebisho kama hayo tayari yametekelezwa nchini Italia na Uhispania. Ujerumani ilifanya hivyo muda mrefu uliopita—kwa asilimia 5, ukosefu wa ajira ni nusu ya ule wa Ufaransa, ambayo, kulingana na wachambuzi fulani, sasa ndiyo ngome ya mwisho ya ujamaa wa karne ya 20 katika Ulaya.

Jinsi tiki ilivyoniangusha
Allan Little alipoanza kujisikia vibaya, alijua mara moja ugonjwa wa Lyme. Lakini kupata uchunguzi na matibabu ilichukua muda mrefu zaidi. Nimekuwa nikienda katika mji uleule wa New England kwa miaka mingi, na ugonjwa wa Lyme unapatikana kila mahali. Huwezi kutembea zaidi ya yadi mia chache mashambani bila kujikwaa kwenye onyo la afya ya umma kuhusu kuumwa na kupe.

Kwa hiyo, maumivu makali ya kichwa, viungo kuuma, viungo kuwaka moto, homa kali, na kutokwa na jasho la usiku ambalo lilinipata baada ya saa chache, siku chache baada ya kurudi London, yalipatana na yale niliyokuwa nimesoma kuhusu ugonjwa huo. Nilienda kwa daktari wangu wa London, ambaye hakushawishika. Alichukua sampuli ya damu na kunishauri niende nyumbani, nipumzike, na kuchukua paracetamol. Siku iliyofuata, kipimo cha damu kilirudi kuwa hasi kwa ugonjwa wa Lyme. Hali yangu ilizidi kuwa mbaya. Sikuweza kusimama. Nilimwita daktari mwingine aliyekuja nyumbani kwangu. Pia alikuwa na shaka. Alichukua kipimo kingine cha damu, ambacho pia kilirudi kuwa hasi. Lakini aliniandikia dawa zenye nguvu za kutuliza maumivu, ambazo zilinisaidia kujisikia vizuri vya kutosha kupanda gari-moshi hadi Edinburgh, mji wangu wa nyumbani.

Ndani ya saa tatu baada ya kufika katika Kituo cha Waverley, nilikuwa mgonjwa katika Idara ya Magonjwa ya Kuambukiza katika Hospitali Kuu ya Magharibi katika jiji: utambuzi: ugonjwa wa Lyme. Kufikia wakati huo, nilikuwa nimegundua kuumwa na kupe na upele tofauti wa rangi ya samawati-nyekundu yenye kipenyo cha sentimeta 15. (Lazima niwatendee haki Madaktari wangu wa London, sikuwa nimeona hili nilipokuja kuwaona.)
"Ini lako limeshambuliwa," daktari wa Edinburgh alisema. "Una aina tatu tofauti za homa ya ini." Nilifanya mzaha wa kilema nikiwa nimelala kitandani: "Je, una uhakika sio ugonjwa wa chokaa?" Alicheka kwa adabu na kunihakikishia itakuwa tofauti kabisa. Kwa hivyo kwa nini vipimo vyote viwili vya damu vilirudi kuwa hasi? Dk. Roger Evans wa Hospitali ya Raigmore huko Inverness ni mmoja wa watafiti wakuu wa ugonjwa wa Lyme nchini Uingereza. "Katika hatua za mwanzo za ugonjwa wa Lyme," aliniambia, "kipimo si cha kuaminika kwa sababu hakuna kingamwili zimetolewa. Unaweza kupima hasi katika wiki chache za kwanza za maambukizi na bado una ugonjwa wa Lyme."

Hili ni tatizo kwa madaktari wa familia, hasa katika vituo vya mijini ambapo ugonjwa wa Lyme haujulikani sana. Ugonjwa wa Lyme sio maambukizi ya virusi. Ni bakteria. Madaktari wa familia hawataagiza viuavijasumu iwapo watashuku kuwa mgonjwa ana dalili za maambukizo ya virusi—na kwa hakika, inaonekana na kutoa dalili zinazofanana na homa kali au ugonjwa wa uchovu sugu, ambao hauwezi na haupaswi kutibiwa kwa viuavijasumu. "Katika wiki za mwanzo za kuambukizwa, wakati vipimo vya damu si vya kuaminika," anasema Evans, "daktari wa familia lazima amtathmini mgonjwa kliniki, akitafuta dalili nyingine zinazotambua ugonjwa wa Lyme." Kwa maneno mengine, dalili zinazoitofautisha na homa.

Ikiwa umeumwa:

Ondoa tiki haraka iwezekanavyo - njia salama ni kutumia kibano chenye ncha nyembamba au zana maalum ya kuondoa tiki.
Shika kupe karibu na ngozi iwezekanavyo na uvute polepole na kwa uthabiti kuelekea juu, kwani sehemu za mdomo zilizoachwa kwenye ngozi zinaweza kusababisha maambukizo ya ndani.
Baada ya kuondolewa, tumia antiseptic kwa bite au safisha kwa sabuni na maji na uangalie kwa wiki kadhaa kwa mabadiliko yoyote.
Wasiliana na daktari wako ikiwa unajisikia vibaya na kumbuka kumwambia kama umeumwa na kupe au umekuwa nje hivi majuzi.
Utambuzi wa mapema ni muhimu. Angela Howard alipata ugonjwa wa Lyme katika miaka ya 1990. Hajawahi kusikia kabla. Daktari wake, anasema, alimwambia aende nyumbani na kuona ikiwa dalili zake zinaendelea. Ilikuwa hadi rafiki mmoja Mmarekani aliyemtembelea alipoona upele—miduara nyekundu iliyokoleza karibu na mahali palipoumwa na kupe—ndipo akagundua kwamba huenda alikuwa na ugonjwa wa Lyme. Anasema daktari wake bado alikuwa akisitasita kugundua ugonjwa wa Lyme. "Madaktari wanasema unaweza kuipata ng'ambo tu - kwamba inatoka nje ya nchi. Lakini sikuwa nje ya nchi. Nilikuwa nikipiga picha huko Wiltshire." Hakutibiwa mapema, na dalili zake zimeendelea kwa miaka.

Kuna ushahidi mwingi kwamba ugonjwa wa Lyme mara nyingi haujatambuliwa. Shida ni kwamba hakuna mtu anayejua jinsi ilivyo kawaida kwa sasa. Si ugonjwa unaoweza kutambuliwa kwa Huduma ya Kitaifa ya Afya (NHS)—madaktari hawatakiwi kuripoti utambuzi kwenye hifadhidata kuu. Kwa hivyo, hakuna ushahidi wa kuaminika kuhusu jinsi ugonjwa huo unavyoenea au ni wapi nchini kuna uwezekano mkubwa wa kutokea. Roger Evans kutoka Hospitali ya Raigmore anataka kubadilisha hilo.

"Tunatumia Scotland kama utafiti wa majaribio," alisema. "Tunajaribu kuweka ramani ya maeneo ambayo kuna hatari ya kuathiriwa na kupe. Tunatumia data ya satelaiti kutoka Shirika la Anga la Ulaya ili kuunda programu ambayo itatoa taarifa, lakini pia itakuwa shirikishi, ili watumiaji waweze kuingiza taarifa kuhusu mahali ambapo wameumwa na ikiwa wametengeneza upele unaohusiana na Lyme." Kwa nini ugonjwa wa Lyme, ambao miaka 30 iliyopita ulionekana kwa sehemu kubwa katika eneo dogo la New England—Lyme ni mji wa Connecticut ambako ulitambuliwa mara ya kwanza—sasa umeenea sana katika bara la Marekani na Ulaya? Nadharia moja ni mabadiliko ya hali ya hewa: mabadiliko madogo katika hali ya hewa yanaweza kuunda makazi mapya ya vijidudu au kuwaweka hai na kufanya kazi kwa muda mrefu.

Nilipokuwa nikijitibu, nilivutiwa kwamba ufahamu wa ugonjwa huo ulikuwa mkubwa zaidi huko Scotland kuliko Uingereza na Wales. Na ufahamu wa ugonjwa huo ni muhimu kwa utambuzi wake wa mapema. Kwa sababu ugonjwa unapogunduliwa mapema, matibabu ni rahisi na mara nyingi huwa na ufanisi. Inasikitisha, ingawa. Ilinichukua miezi minne au mitano kurejesha nguvu na stamina. Ni ugonjwa mbaya na hatari ambao bila shaka unazidi kuongezeka. Unaweza kuipata katika Nyanda za Juu za Uskoti, huko Devon na Cornwall, katika Hifadhi ya Richmond huko London, na pengine katika bustani yako mwenyewe - popote kuna wanyama wadogo, wenye manyoya ambao kupe kwenye ngozi yao wanaweza kuishi. Ukiugua, unaweza kutibiwa. Lakini niamini: inasaidia sana kujua ulicho nacho.

Muundo na kazi ya membrane ya seli

Mwili wa mwanadamu unaundwa na mamilioni ya chembe—viini vidogo-vidogo vinavyojenga uhai. Kila seli ina vijisehemu vingi vya kazi (organelles) vinavyoiwezesha kufanya kazi vizuri na inalindwa kutoka kwa mazingira ya nje na membrane ya seli. Ingawa muundo na utendakazi wa organelles hujadiliwa sana katika kozi mbalimbali za biolojia, umuhimu wa kusoma utando wa seli mara nyingi hupuuzwa. Makala hii inatoa utangulizi mfupi wa kazi za msingi na anatomy ya membrane ya seli.

Utando wa seli hulinda na kupanga seli. Kimsingi, hufanya kazi kama kizuizi, kinachotenganisha mambo ya ndani ya seli kutoka kwa mazingira ya nje. Kwa sababu seli daima huishi katika mazingira yenye maji, utando wao lazima ujengwe ili zisiyeyuke ndani ya maji. Kazi hii inafanywa kikamilifu na molekuli maalum za kemikali - phospholipids. Molekuli hizi zina sehemu mbili: "mikia," inayojumuisha molekuli mbili za mafuta ambazo "huepuka" maji, na "vichwa," ambavyo vina mshikamano wa maji. Kwa sababu ya tabia hii maalum, mikia ya phospholipids inaitwa hydrophobic ("hydro" ina maana ya maji, na "phobia" ina maana ya hofu), na vichwa ni hydrophilic ("philos" ina maana ya upendo). Wakati phospholipids zinaongezwa kwa maji, hutengeneza kwa hiari miundo ya bilayer, kulinda sehemu zao za hydrophobic kutoka kwa maji na kufichua sehemu zao za hydrophilic kwa mazingira. Bilayer hii ya phospholipid inaweza kufanana na sandwich, ambapo vichwa vya phospholipid ni buns na mikia ni kujaza.

Mbali na lipids, utando wa seli una protini. Hizi kwa kawaida hupenya bilayer ya lipid na huwekwa wazi kwa mazingira yenye maji mengi na ndani ya seli. Kwa kweli, protini huunda karibu nusu ya wingi wa membrane nyingi za seli. Wanafanya utando upenyekeke, ikimaanisha kuwa baadhi ya molekuli zinaweza kuenea kupitia bilayer ya lipid, lakini zingine haziwezi. Molekuli na gesi ndogo za haidrofobu, kama vile oksijeni na kaboni dioksidi, hupenya utando haraka. Molekuli ndogo, kama vile maji na ethanoli, zinaweza pia kupenya kwenye utando wa seli, lakini polepole zaidi. Kwa upande mwingine, utando wa seli huzuia usambaaji wa molekuli zenye chaji nyingi, kama vile ayoni, na molekuli kubwa, kama vile sukari na amino asidi. Njia ya molekuli hizi inategemea protini maalum za usafiri zilizowekwa kwenye membrane.

Protini za usafirishaji wa utando ni mahususi na huchagua molekuli zinazosafirisha na mara nyingi hutumia nishati kuimarisha usafiri. Protini hizi pia husafirisha baadhi ya virutubisho dhidi ya viwango vya ukolezi, ambavyo vinahitaji nishati ya ziada. Uwezo wa kudumisha viwango vya ukolezi, na wakati mwingine kusonga vitu dhidi yao, ni muhimu kwa afya na matengenezo ya seli. Shukrani kwa vikwazo vya membrane na protini za usafiri, kiini kinaweza kukusanya virutubisho kwa viwango vya juu kuliko vile vinavyopatikana katika mazingira na, kinyume chake, kuondoa bidhaa za taka.

Protini zingine zilizopachikwa kwenye utando wa seli hufanya kazi zinazohusiana na mawasiliano. Molekuli kubwa kutoka kwa mazingira ya ziada, kama vile homoni au wapatanishi wa kinga, hufunga kwa protini za vipokezi kwenye utando wa seli. Kufunga huku husababisha mabadiliko ya upatanishi katika protini, ambayo hupeleka ishara kwa molekuli za ndani ya seli. Kama protini za usafirishaji, protini za vipokezi ni mahususi na huteua kwa kuzingatia molekuli wanazofunga.

Sehemu nyingine muhimu ya utando wa seli ni molekuli za kolesteroli, ambazo hujumuisha takriban 20% ya lipids kwenye utando wa seli za wanyama. Hata hivyo, cholesterol haipatikani katika utando wa bakteria au mitochondrial. Molekuli za cholesterol huwekwa badala ya molekuli za phospholipid na kusaidia kudhibiti ugumu wa membrane. Ili utando wa seli ufanye kazi ipasavyo, lazima iwe majimaji. Cholesterol inapunguza maji ya utando kwa joto la wastani kwa kuzuia harakati za phospholipids. Kwa joto la chini, hata hivyo, huzuia mgando kwa kuharibu ufungashaji sahihi wa phospholipids.

Phi Phi Island Resort

Phi Phi Island Resort iko kwenye Kisiwa cha Phi Phi Leh nchini Thailand, kati ya kisiwa cha Phuket na pwani ya magharibi ya Strait ya Malacca. Phi Phi ina visiwa sita vidogo, kilomita 46 kusini mwa Phuket. Fukwe nzuri za mchanga huacha miamba ya chokaa inayopanda, na kuunda mandhari ya kuvutia. Changanya hili na maji safi kama fuwele, ukosefu wa barabara unaoburudisha, na mtindo wa maisha uliolegea, na ni rahisi kuona ni kwa nini Phi Phi ni mojawapo ya maeneo maarufu ya watalii kusini mwa Thailand.

Visiwa hivyo kiutawala ni vya Mkoa wa Krabi. Ko Phi Phi ndio kisiwa kikubwa na chenye watu wengi zaidi katika kundi hilo, ingawa fukwe za kisiwa cha pili kwa ukubwa, Ko Phi Phi Leh, pia huvutia watalii wengi. Visiwa vilivyosalia katika kundi hilo, kutia ndani Bida Nok, Bida Noi, na Kisiwa cha Bamboo, ni zaidi ya miamba mikubwa ya chokaa inayotoka baharini. Visiwa vinaweza kufikiwa na boti za injini au boti za kasi, mara nyingi kutoka kwa Mji wa Krabi au marinas anuwai katika Mkoa wa Phuket.

Visiwa hivyo vilipata umaarufu duniani kote wakati Ko Phi Phi ilipotumika kama eneo la filamu ya 2000 ya Uingereza na Marekani "The Beach." Filamu hiyo ilikosolewa, kwa shutuma kwamba studio za filamu ziliharibu mazingira ya kisiwa hicho, kwani watayarishaji walipasua fukwe na kupanda mitende ili kuiga taswira ya kitabu hicho. Watayarishaji wa filamu wanapinga shtaka hili. Kutolewa kwa filamu hiyo kumepewa sifa ya kukuza utalii, na kusababisha kuongezeka kwa taka kwenye visiwa na ukuzaji wa makazi ya Phi Phi Don na eneo linalozunguka.

Tofauti na dada yake mkubwa, Ko Phi Phi, Phi Phi Leh ni kisiwa safi—karibu hakijaguswa na ustaarabu wa binadamu. Kikiwa kimezungukwa na kuta zenye mwinuko za mawe ya chokaa zilizo na mapango na vijia, kisiwa hicho kina rasi zisizo na kina, za kijani-kijani na bustani za matumbawe, paradiso kwa wavutaji wa baharini. Kisiwa hicho pia kina fukwe mbili za kushangaza: Loh Samah na Maya Bay.

Hali ya hewa kwenye Phi Phi Leh huathiriwa na upepo wa kitropiki wa monsuni. Kuna misimu miwili: msimu wa mvua kuanzia Mei hadi Desemba na msimu wa joto kutoka Januari hadi Aprili. Joto la wastani ni kutoka nyuzi 17 hadi 37 Celsius. Wastani wa mvua kwa mwaka ni takriban milimita 2,231, huku mvua kubwa zaidi ikinyesha Julai na Februari.

Phi Phi Island Resort ni hoteli rafiki kwa mazingira inayojitolea kutoa huduma bora bila kudhuru mazingira ya ndani. Hoteli hii ya ndoto nchini Thailand ni rafiki wa mazingira iwezekanavyo. Jengo lenyewe limejengwa kutoka kwa vifaa vya asili kama vile mawe ya ndani na kuni. Zaidi ya hayo, huduma zote (kama vile vipodozi, vyoo, taulo na vyombo vya jikoni) hutengenezwa kwa nyenzo zinazoweza kuharibika.

Bwawa hilo lilijengwa katika machimbo ya ndani ili kuhifadhi maelewano ya mandhari ya eneo hilo. Kwa sababu maji yana chumvi nyingi za asili na madini, hakuna haja ya disinfection ya ziada na misombo ya klorini, na bwawa hilo halina kemikali kabisa.
Hoteli hutoa sabuni, gel na creams, ambazo zote ni za asili na za kikaboni. Taka hurejeshwa kwenye bustani kupitia mfumo wa septic wa bio-cycle, na "Phi Phi Island Resort" hutumia umeme wa maji kutoka kwa gurudumu la Pelton na nishati ya jua.

Mgahawa huthamini bidhaa zinazopatikana nchini. Ndiyo maana mboga na matunda yaliyopandwa ndani tu pamoja na bidhaa za asili za baharini huhudumiwa. Mapumziko yanahakikisha kwamba uvuvi na upunguzaji wa mazao haupingani na usawa wa ndani wa kisiwa hicho.

Kupiga mbizi na kuteleza kwenye Kisiwa cha Phi Phi Leh ni bora. Makampuni mengi ya kupiga mbizi hutoa safari za pamoja katika eneo hili pekee. Na visiwa vingine vidogo vilivyojitenga vinapatikana kutoka "Phi Phi Island Resort" kwa boti za mkia mrefu. Wageni wanaweza kutumia fursa ya kukodisha baiskeli bila malipo, huduma ya usafiri wa anga bila malipo katika gari la umeme na hata spa ya kijani kibichi, pamoja na bidhaa zote za kikaboni.

Kwa upande mwingine, mapumziko haya mazuri yanachanganya usiri unaotafutwa sana nchini Thailand na uboreshaji wa mapumziko ya nyota 4.5 . Faragha ni ya hakika kuhusu ekari 70 tulivu za minazi inayoyumba-yumba, bustani zenye harufu nzuri, na ufuo unaometa wa nusu maili unaotazamana na Bahari ya Andaman yenye fuwele. Bungalows kubwa na zilizojitenga zinaendana kwa urahisi na mazingira asilia, zinakaribisha mandhari nzuri ya pwani na upepo wa baridi wa baharini. Samani za maridadi, ukarimu wa neema na eneo la kibinafsi la mita 800 la ufuo wa mchanga mweupe uliowekwa karibu na maji ya turquoise ya Bahari ya Andaman huunda mazingira ya kupendeza kwa likizo ya kijani kibichi na tulivu.

Pomboo wakimeza sifongo

Mnamo 1984, wanasayansi waliona pomboo wakifanya jambo lisilo la kawaida walipokuwa wakilisha katika Shark Bay, Australia Magharibi. Wakiwa na njaa, wangeweza kung'oa sifongo za vikapu kutoka chini ya bahari na kuziweka kwenye midomo yao, kama vile mwanadamu anayevaa glavu. Wanasayansi walishuku kwamba pomboo hao walipokuwa wakitafuta samaki, sifongo hao walilinda midomo yao, au rostra, kutokana na mawe na uchafu wa matumbawe kwenye bahari, na hivyo kufanya tabia hii kuwa mfano wa kwanza wa matumizi ya chombo hiki.

Zamani wanasayansi walikisia kwamba pomboo mbunifu wa Shark Bay alikuwa amegundua kwamba kwa kuchota mashapo hayo kwa sifongo iliyoshikamana na mdomo wake, angeweza kuwavuta samaki hao wasio na kibofu cha kuogelea bila hatari ya kuumia. Baada ya muda, mbinu hii ikawa maarufu kwa dolphins nyingine. Lakini kwa nini dolphins huenda kwa shida hii yote wakati wanaweza tu kukamata samaki katika bahari ya wazi? Jibu ni kwamba samaki wa chini wana lishe zaidi. Spishi fulani hukosa swimbladders—vyumba vya gesi ambavyo huwasaidia samaki wengine kudhibiti uchangamfu wanaposogea juu na chini safu ya maji. Katika Bahamas, ambako pomboo pia hula samaki wanaoishi chini, pomboo huwinda kwa sehemu kwa kutoa sauti ya vibofu hivi vya kibofu, ambavyo hutoa ishara yenye nguvu ya akustisk. Hii husaidia nyangumi kupata mawindo hata wakati amezikwa kwenye mchanga wa bahari. Hata hivyo, samaki wanaoishi chini kama vile besi zenye mistari, ambao ni chakula kinachopendwa na pomboo wengine huko Shark Bay, hawana vibofu vya kuogelea na kwa hivyo ni ngumu zaidi kupata kwa kutumia mwangwi. Sehemu ya bahari hapa si laini kama ilivyo katika Bahamas, kwa hivyo kama pomboo wanataka kuwachunguza samaki hawa, wanaweza kuharibu rostra yao.

Si kila pomboo katika Shark Bay huwinda na sponji. "Kimsingi ni shughuli za wanawake," asema Janet Mann, mwanaikolojia wa tabia. Anaamini pomboo wa kike walitengeneza njia hii kwa sababu ya "shinikizo la kuchagua wanalokabiliana nalo wanapolea watoto wao kwa takriban miaka minne hadi mitano." "Pomboo hawa wajanja wamepata njia ya kukamata samaki ambao pomboo wengine hawawezi," anasema, akiongeza kuwa hata wavuvi wa ndani hawavui aina hii au hata kujua kuihusu. Utafiti wa awali wa Mann umeonyesha kuwa akina mama pomboo hupitisha mbinu ya kukusanya sifongo kwa binti zao na baadhi ya wana, kutoa ushahidi adimu wa mila ya kitamaduni katika wanyama wasio wanadamu. Timu iliandika vizazi vitatu vya pomboo wakikusanya sponji.

Mbinu ya kutafuta chakula ilianza kufahamika miongo kadhaa iliyopita—hivi majuzi, katika maneno ya mageuzi—wakati mvuvi wa eneo hilo aliona kile kilichoonekana kama uvimbe wa ajabu kwenye pua ya pomboo. Wanasayansi hatimaye waliamua kwamba "bump" ilikuwa sifongo conical, na ikawa dhahiri kwamba dolphins walitumia muda mwingi kutafuta moja ambayo ingetosha pua zao. Sifongo hutumika kutawanya mchanga kwa upole kwenye sakafu ya bahari na kuwatisha samaki waliozikwa. Mara samaki anapoonekana, pomboo huangusha sifongo na kumfukuza. "Ilifikiriwa kuwa tabia zilizofunzwa pekee kutoka kwa mzazi mmoja hazikuwa thabiti sana. Kwa mfano wetu, tunaweza sasa kuonyesha kwamba sponging inaweza kuwa tabia thabiti," Dk. Anna Kopps, mwanabiolojia katika Chuo Kikuu cha New South Wales alisema.

Kwa kutoa kielelezo cha kuibuka kwa pomboo wa pomboo katika uigaji wa kompyuta, timu ya utafiti inaweza kuona hali tofauti ambazo ujuzi huo unaweza kuenea kupitia idadi ya pomboo kwa muda. Kisha walilinganisha matokeo ya uigaji huu na data ya shambani juu ya uhusiano wa kijeni wa pomboo wa sponging ili kukadiria jukumu la akina mama kufundisha watoto wao katika kupitisha ujuzi huu. Waligundua kwamba ingawa uwezekano wa watoto wa pomboo wanaoweza kujifunza ujuzi huo ulikuwa mdogo, pomboo ambao walikuwa wamefahamu mbinu hiyo walihitaji ustadi huo ili kupata manufaa ya kuishi na kuupitisha kwa kizazi kijacho. Mtindo pia uliwaruhusu kujaribu kuhesabu tarehe ambayo uwezekano wa tabia uliibuka. "Matokeo yanaonyesha kwamba sponging ilivumbuliwa angalau miaka 120 hadi 180 iliyopita-haya ni makadirio tu," alisema Dk. Kopps. Watafiti waligundua kwamba ingawa pomboo hao walijaribu kufundisha mbinu hii ya uwindaji kwa vijana wao wote, ni wanawake hasa ambao walifahamu wazo hilo. Kwa nini wanaume hupata ujuzi huu mara chache bado haijulikani, ingawa timu ilipendekeza maelezo moja yanayoweza kuelezewa: pomboo wa kiume wa chupa huwa na uhusiano wa karibu na wanaume wengine, na miungano kama hiyo haifai kutafuta chakula kwenye sakafu ya bahari, kwa kuwa ni shughuli inayochukua muda, na ya faragha.

Wanasayansi wa Marekani wanasema ugunduzi wa chombo kipya ni ushahidi wa moja kwa moja wa akili. "Kuna uhusiano mkubwa kati ya wanyama walio na akili kubwa na watumiaji wa zana. Pomboo wa Bottlenose wana akili ndogo kuliko wanadamu kwa ukubwa," alisema Janet Mann, mwanabiolojia wa baharini aliyeongoza utafiti huo. "Pomboo tayari ni wazuri katika kukamata samaki, kwa hivyo hawahitaji zana, lakini waligundua kuwa sifongo hii hurahisisha kazi yao. Kuelewa jinsi ya kutumia zana kwa ubunifu ni alama ya akili." Mann anakubali kwamba bado hatuelewi pomboo vizuri. "Ni vigumu kuingia katika akili zao kwa sababu ubongo wao umeundwa tofauti, na ni vigumu sana kuchambua lugha yao, lakini wanaonekana kuwa na akili sana," alisema.

Dolphins pia mara nyingi huzingatiwa kucheza na kuunda zana za kucheza. Wameonekana wakipuliza mapovu, ambayo kisha hutumia kuunda pete za kucheza. Baada ya kuunda pete ya Bubbles, pomboo hutumia pua na mwili wake kudumisha umbo la Bubble na kuizuia kuelea. Utafiti huo unatoa "ufahamu bora wa kwa nini na jinsi pomboo wa Shark Bay wanatumia sponji," anasema Louis Herman, mwanasaikolojia wa utambuzi. Kazi "inaongeza kwa mifano iliyoandikwa hapo awali" ya "ubunifu katika spishi hizi zenye akili sana." Matokeo ya Patterson na Mann pia "huimarisha muundo" unaoonekana mara nyingi katika wanyama wengine wanaotumia zana, asema Simon Reader, mwanabiolojia wa tabia. "Utumiaji wa zana unaonekana kuwa karibu suluhu la mwisho, linalofanywa wakati chaguzi zingine zinashindwa au hazipatikani," anasema, akibainisha kwamba vigogo katika Visiwa vya Galapagos "huanza tu kutumia zana katika maeneo kame," kwa kutumia miiba ya cactus kutoa mabuu kutoka kwa matawi ya miti. Kama Msomaji anavyosema, kutumia zana huchukua muda na nguvu, na wanyama huzitumia tu wakati kuna manufaa fulani, kama vile kukamata samaki walio na mafuta mengi, ambayo pomboo wengi (na wavuvi) hawajui kuyahusu.

Watoto wachanga huungana na roboti

Je, mapinduzi ya roboti yataanza katika shule ya awali? Watafiti walianzisha roboti ya kisasa ya kijamii kwa darasa la watoto wa miezi 18 hadi 24 kwa miezi mitano ili kusoma mwingiliano wa roboti za binadamu. Watoto hao hawakukubali tu roboti hiyo bali waliichukulia kama rafiki wa kibinadamu—kumbembeleza na kuisaidia—kulingana na utafiti mpya. "Matokeo yanaonyesha kwamba teknolojia ya sasa ya robotiki inakuja kwa mshangao karibu kufikia uhusiano unaojitegemea na ujamaa na watoto wadogo," alisema Fumihide Tanaka, mtafiti katika Chuo Kikuu cha California, San Diego.

Wataalamu wanasema kutengeneza roboti zinazoingiliana kijamii na binadamu imekuwa vigumu kuafikiwa, kwa sehemu kwa sababu mwingiliano kama huo ni mgumu kusoma. "Kwa ufahamu wangu, huu ni utafiti wa kwanza wa muda mrefu wa aina yake," alisema Ronald Arkin, mtaalamu wa roboti katika Taasisi ya Teknolojia ya Georgia ambaye hakuhusika katika utafiti huo. "Huu ni ugunduzi wa kutisha ambao unakuza sana uwanja wa utafiti wa mwingiliano wa roboti," aliongeza.

Kufikia sasa, roboti zilizofanikiwa zaidi zimesimulia hadithi, lakini zimeweza kushikilia masilahi ya watu kwa muda mfupi tu. Kwa utafiti huo mpya, watafiti walianzisha roboti yenye sura ya binadamu yenye ukubwa wa mtoto mdogo ndani ya darasa katika kituo cha elimu ya watoto cha UCSD. Hapo awali, watafiti walitaka kutumia kielelezo cha urefu wa inchi 22, lakini baadaye waliamua roboti nyingine kutoka kwa mfululizo wa QRIO—mashine ya inchi 23 (sentimita 58) iliyotengenezwa awali na Sony. Watoto wachanga walichaguliwa kwa sababu hawana dhana zozote kuhusu roboti, alisema Tanaka, mtafiti mkuu, ambaye pia anafanya kazi kwa kampuni ya Sony. Kila baada ya dakika mbili, watafiti hutuma amri kwa roboti kufanya vitendo kama vile kucheka, kucheza, kukaa chini, au kutembea katika mwelekeo maalum. Vipindi arobaini na tano vilirekodiwa kwa video, na maingiliano kati ya watoto wadogo na roboti yalichambuliwa baadaye.

Matokeo yalionyesha kuwa ubora wa mwingiliano huu uliendelea kuboreshwa kwa vipindi 27. Watoto wachanga walianza kuingiliana na roboti mara nyingi zaidi na kuichukulia kama rika kuliko kitu wakati wa vipindi 11 vya kwanza. Viwango vya shughuli za kijamii viliongezeka sana wakati watafiti walipoongeza tabia mpya kwenye repertoire ya QRIO: mtoto alipogusa humanoid kichwani, ilitoa sauti ya kucheka. Mwingiliano ulizorota haraka katika vipindi 15 vilivyofuata, wakati roboti ilipangwa upya kufanya kazi kwa ukomo zaidi, na kutabirika. Hatimaye, mwingiliano wa roboti wa binadamu uliboreshwa katika vipindi vitatu vya mwisho, baada ya roboti hiyo kupangwa upya ili kuonyesha aina zake kamili za tabia. "Hapo awali, watoto walimtendea roboti kwa njia tofauti sana," Tanaka alisema. "Lakini mwisho, walichukulia roboti kama rika, sio toy."

Mwanzoni mwa utafiti, baadhi ya watoto walilia QRIO ilipoanguka. Hata hivyo, baada ya mwezi wa utafiti, watoto walisaidia QRIO kwa kumrudisha nyuma au kuvuta mikono yake. "Kipengele muhimu zaidi cha mwingiliano kilikuwa kugusa," Tanaka alisema. "Mwanzoni, watoto waligusa uso wa roboti, lakini baadaye waligusa tu mikono na mikono yake, kama vile watu wengine." Toy nyingine ya roboti inayoitwa Robby, ambayo ilifanana na QRIO lakini haikusogea, ilitumiwa kama toy ya kudhibiti katika utafiti. Wakati masafa ya kukumbatiana ya QRIO yalipoongezeka, masafa ya kukumbatiana ya Robby yalipungua katika kipindi cha utafiti. Zaidi ya hayo, wakati QRIO ilipokuwa imelala sakafu na betri zake zikipungua, mtoto angefunika "rafiki" wake wa fedha na blanketi na kusema "usiku mwema."

"Kazi yetu inapendekeza kwamba mguso uliojumuishwa, kwa muda wa dakika, ni kiashiria cha kushangaza cha muunganisho wa kijamii," Tanaka anasema. "Kitu sawa na kiashirio hiki kinaweza kutumiwa na ubongo wa mwanadamu kutathmini hisia zake za ustawi wa kijamii." Anaongeza kuwa roboti za kijamii kama QRIO zinaweza kuimarisha madarasa na kusaidia walimu katika programu za utotoni. Hiroshi Ishiguro, mtaalam wa roboti katika Chuo Kikuu cha Osaka huko Japani, anasema: "Nadhani utafiti huu unaonyesha wazi uwezo wa roboti ndogo, karibu zinazojitegemea za humanoid kwa watoto wadogo. Roboti sasa zinaweza kufanya kazi mbalimbali ambazo hapo awali zilifikiriwa kuwa za kibinadamu pekee - kwa muda mfupi, kila shule ya chekechea itakuwa na walezi wa kielektroniki na wenzao wa roboti," alisema Ishiguro ambaye hakuhusika katika utafiti huo. miradi.

Sasa, utafiti umechukua mwelekeo mpya: wanasayansi wanatengeneza roboti zinazojitegemea kwa watoto wadogo. "Siwezi kusisitiza vya kutosha uwezo mkubwa ambao roboti hizi zinaweza kuwa nazo katika mazingira ya elimu, kusaidia walimu na kuboresha mazingira ya darasani," Tanaka alisema. Hata hivyo, wanasayansi fulani hawakubaliani.

Arkin, mtaalamu wa roboti katika Georgia Tech, alisema hakushangazwa na ushirikiano wa watoto wachanga kwa roboti hiyo. "Wanadamu wana mwelekeo mkubwa wa kushikamana na vitu vya asili vya kila aina, iwe ni magari, wanasesere, au roboti," alisema. Walakini, alionya kwamba wanasayansi bado hawaelewi matokeo ya kuongezeka kwa mwingiliano kati ya wanadamu na roboti. "Kusoma tu jinsi roboti na wanadamu wanavyofanya kazi pamoja kunaweza kutupa ufahamu wa kama ni nzuri au mbaya kwa jamii," Akrin alisema. "Je, ni matokeo gani ya kuanzisha vizalia vya roboti kwa kikundi cha watoto? Je, itaboreshaje, au pengine kutaharibu maendeleo yao ya kijamii? Inaweza kufanya maisha kuwa rahisi kwa mwalimu, lakini kwa kweli hatuelewi madhara ya muda mrefu ya kuwa na roboti kama rafiki wa utotoni, sawa?"

Mnyama ambaye kichwa chake kinakua nyuma

Katika maabara isiyo na madirisha katika Chuo Kikuu cha Galway huko Ireland, aquarium huweka kiumbe kisicho kawaida. Safu za ganda la bahari, zilizopangwa kwenye vijiti vya meno vya bluu kama lollipops, zimefunikwa na "nywele hai" ya kushangaza ambayo hupigwa na maji ya bahari yanayotiririka kwa upole. Kundi hili la wanyama wadogo wa baharini—wanaojulikana kama "manyoya ya konokono" - lilikusanywa kutoka kwenye vidimbwi vya miamba ya Ireland kutoka kwenye migongo ya kaa wa hermit na linahusiana na jellyfish, matumbawe na anemoni za baharini.

Kila kope, si kubwa kuliko kope la mtoto, linaitwa Hydractinia, na kwa ukaribu wake linafanana na mti—kila mmoja ana mguu, shina, na kichwa chenye vihisi ili kushika detritus kitamu na inayoelea. Pia wana nguvu kubwa: wakati wa kulisha samaki mara nyingi huuma hisia hizi, hukua kurudi kwenye utukufu wao wa zamani, wa nywele ndani ya wiki.

Kielelezo hapa chini kinaonyesha jinsi Hydractinia inavyoweza kukuza kichwa kipya:

Mchoro wa Mtihani wa Kusoma Kielimu wa IELTS 11

Ilikuwa talanta hii ambayo ilivutia umakini wa Uri Frank na wenzake katika Taasisi ya Tiba ya Urejeshaji huko Galway. Pamoja na idadi inayoongezeka ya watafiti, ananadharia kwamba kuzaliwa upya kwa tishu zinazoonekana katika viumbe kama Hydractinii kunaweza kuwa uwezo wa zamani wa wanyama wengi, ikiwa ni pamoja na wanadamu - ni bweni tu. Kwa hivyo "manyoya ya konokono" huzaliwaje upya? Na inaweza kushikilia ufunguo wa kuzaliwa upya kwa tishu kwa wanadamu pia?

Wanyama wengi wanaweza kurejesha sehemu za mwili, kutoka kwa samaki wa nyota hadi salamanders. Lakini manyoya ya zamani ya konokono sio ya kawaida, kwa sababu uwezo wake ni mkubwa sana.

Uvunaji wa seli za shina

Ufunguo wa talanta ya kuzaliwa upya ya Hydractinia ni kwamba huhifadhi seli zake za kiinitete katika maisha yake yote. Hii ina maana kwamba kila mchakato wa uponyaji wa jeraha husababisha sio tu upele na kovu, lakini katika sehemu mpya kabisa ya mwili, kama vile kiinitete, au hata kichwa.

Katika mkutano wa wanabiolojia wa maendeleo mapema mwaka huu, Frank alionyesha video ya mchakato wa kuchipua kwa kichwa cha kiumbe-chembe za kiinitete ambazo zilikuwa zimebadilishwa vinasaba ili kung'aa kijani zikikimbilia mwisho wa shingo ya Hydractinia isiyo na kichwa. Waliohudhuria walivutiwa. Walipokuwa wakituma ujumbe kwenye Twitter, "Uri Frank anaonyesha video iliyopitwa na wakati ya seli za shina za Hydractinia zikisogea hadi kichwani (eneo la jeraha)—Wow!"

Tangu video hiyo irekodiwe, timu ya Galway imekuwa ikifanya kazi ili kuelewa jinsi Hydractinia inajenga upya mwili wake uliokatwa na inatarajia kuchapisha matokeo yao katika jarida la kisayansi hivi karibuni. Ingawa hawajafichua maelezo, karatasi itazingatia jinsi kiumbe hicho hukusanya seli za shina ili kuunda upya kichwa chake - kwa mfano, jinsi seli shina zinavyojua kichwa kimeondoka - na wapi seli za shina za kiinitete hutoka.

Utafiti wa Hydractinia uliwafanya Frank na wenzake kuuliza swali muhimu zaidi: kwa nini ni wanyama wachache tu wenye uwezo wa kuzaliwa upya, wakati wengi hawana? Salamander inaweza kukuza mkia uliopotea, lakini vyura wanaohusiana kwa karibu hawawezi. Na ikiwa kiumbe mdogo wa baharini anaweza kukuza kichwa chake mwenyewe, kwa nini wanadamu hawawezi kuota tena meno ya kudumu? Baada ya yote, Frank anasema, mifumo ya seli za shina za wanadamu na Hydractinia sio tofauti.

Mzee wa kale

Michakato muhimu ya seli shina ni ya zamani na ya kawaida katika spishi nyingi za wanyama. Kwa mfano, mfumo mgumu wa kuashiria "Wnt", ambao hudhibiti seli za shina katika kukuza kiinitete na, wakati bila kudhibitiwa, husababisha saratani, ni sawa kwa wanyama wote, pamoja na Hydractinia na wanadamu. Ni mojawapo ya mifumo michache changamano ya seli shina, kila moja ikijumuisha mamia ya viambajengo ambavyo vimesalia bila kubadilika tangu Hydractinia ilipojitenga na mti wa mageuzi ambao hatimaye ulituleta karibu miaka milioni 600 iliyopita.

Katika muongo mmoja uliopita, wanasayansi wameanza kubahatisha kwamba seli za shina ziliibuka kwanza katika kiumbe mzee zaidi ya Hydractini, ambaye mwili wake laini uliyeyushwa zamani kwenye bahari ya zamani. Katika kiumbe huyu ambaye bado hajajulikana, Frank anatoa hoja, uwezo wa kuzaa upya unaweza kuwa ulijitokeza kwanza, na kuwapa wanyama wote wa baadaye zana ya msingi ya kujenga upya sehemu za mwili zilizopotea-ambayo inabakia kwa kiasi kikubwa katika maisha ya kisasa.

"Hilo linaweza kuwa si wazo la kichaa sana. Mifumo ya seli za shina ni ngumu sana, na miaka milioni 600 inaweza kuwa haitoshi kuunda mfumo mpya kutoka mwanzo. Kwa hivyo kuna uwezekano mkubwa kwamba mfumo wetu wa seli shina na mfumo wa seli shina za Hydractinii zilirithiwa kutoka kwa babu mmoja," anasema Frank. "Na ikiwa unafikiri juu yake, Hydractinii inaweza kukua kichwa kipya, na wakati hatuwezi kuifanya kama watu wazima, tunaweza kuifanya kama viini wakati tunakua vichwa vyetu wenyewe. Kwa hiyo inawezekana kwamba uwezo huu umezimwa kwa wanadamu wazima, lakini si katika Hydractinii."

Nadharia hii inaendana na utafiti uliochapishwa mwaka jana katika jarida la Nature, ukichunguza aina mbili za minyoo wa zamani, planarian. Mdudu huyu amesomwa kwa zaidi ya karne kwa uwezo wake wa ajabu wa kuzaliwa upya. Wanapokatwa katika vipande vidogo, baadhi ya planari wanaweza kukuza miili yao kutoka hata mkia mdogo zaidi. Wengine wanahitaji miili yao mingi ili kukuza vichwa vyao upya. Angalau mpaka sasa.

Wanasayansi katika Taasisi ya Max Planck ya Seli za Mimea (MPI) walijaribu dhana kwamba wana planari wote wana nguvu zile zile za kuzaliwa upya, lakini baadhi yao wamezimwa mapema katika ukuaji wao. Walikuwa sahihi. Kwa urekebishaji rahisi kiasi wa mfumo wa seli shina wa kiinitete kinachokua, walibadilisha kiumbe ambacho, kwa asili, hangeweza kuzaa tena kichwa kutoka kwa mkia mdogo hadi kile kinaweza.

Huko Galway, Frank anatumai kuwa utafiti wake utasaidia kueleza matokeo yanayoonekana kuwa ya kimiujiza ya majaribio ya wapanda ndege na kufumbua mafumbo mengine pia. Kwa nini, kwa mfano, minyoo ya gorofa hukua tena miguu yao kwa urahisi, wakati Hydractini inajitahidi kukuza tena miguu yao? Nadharia moja ni kwamba ulinganifu wa mwili—mbele/nyuma au kushoto/kulia, kama ilivyo kwa minyoo bapa na binadamu, lakini si katika konokono—huweza kuamua ni wapi seli shina kwenye mwili zinaweza kuhamia.

Kinadharia inawezekana kwamba wanadamu wanaweza kuwa na nguvu kuu za kuzaliwa upya zilizofichika kama manyoya ya konokono na minyoo bapa, haijalishi ni tofauti jinsi gani na sisi. Katika kiwango cha msingi zaidi cha seli, kuna kufanana kwa kushangaza. Kuzisoma kunaweza kutufundisha jinsi ya kujenga upya sehemu za mwili zilizoharibika au zilizopotea. "Ingawa hakuna soko la kujenga upya vichwa vya binadamu," asema Frank, "je, si lingekuwa jambo zuri ikiwa tungeweza kurekebisha uti wa mgongo, mioyo iliyoharibika, figo zilizoharibika, mikono iliyoharibika, na viungo vingine vyovyote tunavyoweza kupoteza?"

Utafiti juu ya minyoo ya gorofa unapendekeza kuwa hii inaweza kuwa isiyofikirika kama ilivyofikiriwa hapo awali. Mnamo 1901, baba wa Victoria wa sayansi ya kuzaliwa upya, Thomas Hunt Morgan, alifanya majaribio na minyoo ambayo ilionyesha uwezo wao wa ajabu wa kukuza miili yote kutoka kwa shina. Walakini, aliacha utafiti, akiandika, "Hatutawahi kuelewa matukio ya maendeleo na kuzaliwa upya."

Bila shaka, kuzaliwa upya bado kuna mafumbo mengi, lakini sasa inaonekana kwamba kiumbe mdogo anayeishi Galway Aquarium na wengine kama huo wanaweza kutusaidia kufichua mchakato wa ajabu wa kukua upya viungo vya mwili kwa haraka zaidi kuliko tulivyofikiri.

Njia ambazo Wanawake Bado Wanalazimishwa Kuweka Familia Mbele ya Kazi

Ni jambo lisilopingika kuwa wanawake kote ulimwenguni wamepiga hatua kubwa kuelekea usawa katika karne iliyopita. Karne moja iliyopita, wanawake nchini Marekani bado hawakuwa na haki ya kupiga kura, na ni wachache sana walioweza kuendelea na elimu au kutafuta kazi bora nje ya nyumba zao. Leo, zaidi ya asilimia 70 ya wanawake wenye umri wa miaka 20 hadi 54 wanajishughulisha kikamilifu na kazi. Zaidi ya hayo, 2015 ulikuwa mwaka wa kwanza ambapo wanawake walikuwa, kwa wastani, uwezekano wa kupata digrii ya bachelor kuliko wanaume, na hali hii inaendelea kukua.

Licha ya fursa hizi zote mpya, mitazamo iliyopo katika jamii kuhusu kile ambacho wanawake wanapaswa kuthamini kihistoria bado ina safari ndefu. Ndiyo maana tulishirikiana na SK-II kujifunza zaidi kuhusu njia ambazo wanawake bado wanalazimishwa kufuata kanuni za kijinsia zilizopitwa na wakati. "Wanawake wameshinda haki ambazo hazijawahi kushuhudiwa kutokana na vuguvugu la kutetea haki za wanawake, lakini kama jamii, bado tunawatarajia kutanguliza familia badala ya kazi, na hata mahitaji yao wenyewe," anasema Silvia Dutchevici, rais na mwanzilishi wa Kituo cha Tiba muhimu katika Jiji la New York. Dutchevici anasema wanawake wengi wanahisi kushinikizwa "kuwa na yote," ambayo ina maana kuwa na kazi inayostawi na familia bora, lakini kufikia hili kunaweza kuwa vigumu sana.

"Wanawake wengi wanatatizika kupata usawa kati ya kazi na maisha ya familia," Dachevici anasema, "lakini usawa huo ni nadra sawa." Kwa kweli, asema, akina mama wanaofanya kazi—hata wale walio na wenzi—mara nyingi hujikuta wakifanya kazi mbili: kwa wakati mmoja kufanya kazi ya mauzauza, kupika, na kulea watoto. Hii hutokea kwa sababu mbalimbali, lakini matarajio ya jamii kuhusu majukumu ya wanawake na wanaume nyumbani ndiyo ya kulaumiwa kwa kiasi kikubwa, anasema Tamra Lashchyk, Mkurugenzi Mtendaji wa Wall Street, kocha wa biashara, na mwandishi wa "Lose the Gum: A Survival Guide to Women on Wall Street."

"Haijalishi jinsi mwanamke anafanikiwa, mzigo wa kuendesha kaya bado unaanguka kwenye mabega yake," Lashchyk anasema. "Wanaume wana uhuru zaidi katika majukumu haya, hasa yanayohusiana na watoto." Lashchyk anaongeza kuwa shinikizo kwa wanawake kuzoea maisha ya nyumbani zaidi huja hasa kutoka kwa marafiki na familia.

"Kwa macho ya wengi, mafanikio ya kitaaluma ya mwanamke ni madogo ikilinganishwa na kuanzisha familia," anasema. "Hasa ikiwa mwanamke ni mseja, bila kujali mafanikio yake ya kitaaluma, karibu kila mazungumzo na familia yake yatajumuisha maswali kuhusu maisha yake ya upendo, au ukosefu wake. Ningeweza kuwaambia familia yangu mimi ni mwathirika wa saratani, na mazungumzo bado yangeisha kwa, 'Lakini je, unachumbiana na mtu yeyote ?' "Ijapokuwa matarajio ya wazi ya jamii yanaweza kuchangia baadhi ya ukosefu huu wa usawa, sera za uzazi na likizo ya uzazi mahali pa kazi ndizo za kulaumiwa.

"Kwa bahati mbaya, sera nyingi za mahali pa kazi kuhusu likizo ya familia hazijaendana na mabadiliko ya nyakati," anasema Dutchevici. "Wanaume na wanawake wanateseka katika kazi zao wanapotanguliza familia, lakini wanawake wanakabiliwa na adhabu kali zaidi. Uamuzi wa kuchukua likizo ili kuanzisha familia unaweza kusababisha mapato ya chini na kupandishwa cheo kidogo katika siku zijazo. Haki ya kuondoka kwa familia sio suala la mwanamke, lakini ni suala la jamii nzima, linalohusiana na familia." Lashchyk anakubali. "Kunapaswa kuwa na unyumbufu zaidi na manufaa [mahali pa kazi], kama vile muda mrefu zaidi wa likizo ya uzazi... Ikiwa likizo ya uzazi ingekuwa ndefu, wanaume wangeweza kuchukua jukumu zaidi la malezi ya watoto na pia wanaweza kutumia muda zaidi na watoto wadogo, jambo ambalo ni la manufaa kwa familia nzima."

Njia nyingine, isiyoonekana sana mahali pa kazi ya kisasa inawalazimisha wanawake kuchagua familia badala ya kazi ni kwa kuchelewesha ujauzito, anasema Jeni Mayorskaya, mtaalam wa uzazi na Mkurugenzi Mtendaji wa Stork Club, jumuiya ya mtandaoni ya wanawake inayoshughulikia masuala ya uzazi. "Ikilinganishwa na wazazi wetu, kizazi chetu kinapata watoto muongo mmoja baadaye," Mayorskaya anasema. "Kwa bahati mbaya, tunapofikia karibu miaka 35 na hatimaye kuwa tayari kwa nafasi hiyo ya usimamizi au nafasi ya mshirika katika kampuni tuliyopigania sana, inabidi tufikirie kuweka kazi zetu nyuma na kuwa mama."
Kwa hivyo wanawake wanaweza kufanya nini ili kupambana na shinikizo hizi za kijamii? Kupata kazi ambayo inatoa ratiba rahisi, chaguo la kufanya kazi nyumbani, na likizo ya muda mrefu ya uzazi na uzazi ni hatua nzuri ya kwanza, lakini Dk Neeta Bhushan, mtetezi wa akili ya kihisia na mwandishi, anasema wanawake wanapaswa pia kujifunza kujiweka kwanza. "Hatua ya kwanza ni kuwa makini na afya yako katika mahusiano yako na wengine na kihisia na wewe mwenyewe," anasema Bhushan. "Unapojiweka wa kwanza, unaweza kuleta athari kubwa katika jamii yako. Hiyo ni tofauti na ubinafsi—fikiria zaidi. Unataka kujisikia kujaliwa ili uweze kuwajali wengine."

Hatari halisi ya akili ya bandia

Iwapo waangalizi wengine wa AI wataaminika, tunaelekea Umoja—hatua ambayo akili ya bandia itapita yetu na mashine zitasonga mbele kwa kasi kubwa. Hili likitokea—na hakuna uwezekano mkubwa—nini itakuwa kwetu?

Katika miaka michache iliyopita, watu kadhaa mashuhuri, kutoka kwa Stephen Hawking hadi Elon Musk na Bill Gates, wameonya kwamba tunapaswa kuwa na wasiwasi zaidi juu ya uwezekano wa matokeo hatari ya kukuza AI yenye akili kubwa. Na wameunga mkono hili kwa maneno: Musk ni mmoja wa mabilionea kadhaa wanaounga mkono OpenAI, shirika linalojitolea kuendeleza AI ambayo itafaidi ubinadamu.

Hata hivyo, wengi huona hofu hizi kuwa zimetiwa chumvi. Kama Andrew Ng wa Chuo Kikuu cha Stanford, ambaye pia ni mwanasayansi mkuu katika kampuni kubwa ya mtandao ya Baidu ya Uchina, alivyosema, "Kuogopa kutokea kwa roboti wauaji ni sawa na kuogopa kuongezeka kwa idadi ya watu kwenye Mirihi."

Hii haimaanishi, hata hivyo, kwamba utegemezi wetu unaokua kwenye AI hauleti vitisho vya kweli. Kwa kweli, vitisho hivi tayari vipo. Mifumo mahiri inapozidi kuhusika katika maamuzi katika maeneo kama vile huduma ya afya, fedha na haki, kuna hatari kwamba vipengele muhimu vya maisha yetu vitafanywa bila uangalizi mzuri. Zaidi ya hayo, AI inaweza kuwa na matokeo mabaya ambayo hatujajiandaa, kama vile kubadilisha uhusiano wetu na madaktari kwa jinsi polisi wanavyosimamia vitongoji vyetu.

Akili ya bandia ni nini hasa? Kwa ufupi, ni mashine zinazofanya kazi ambazo, zinapofanywa na wanadamu, zinahitaji akili: kuelewa lugha ya asili, kutambua nyuso kwenye picha, kuendesha gari, au kubahatisha ni vitabu gani vingine tunavyoweza kupenda kulingana na kile tulichofurahia kusoma hapo awali. Ni tofauti kati ya mkono wa kiufundi kwenye mstari wa kuunganisha kiwanda, uliopangwa kurudia kazi sawa ya msingi kila wakati, na mkono unaojifunza kupitia majaribio na makosa jinsi ya kufanya kazi mbalimbali kwa kujitegemea.

Je, akili ya bandia inatusaidiaje? Mbinu inayoongoza kwa AI leo ni kujifunza kwa mashine, ambapo programu hufunzwa kutambua na kujibu ruwaza katika seti kubwa za data, kama vile kutambua uso katika picha au kuchagua hatua ya kushinda katika mchezo wa ubao wa Go. Mbinu hii inaweza kutumika kwa matatizo mbalimbali, kama vile kupata kompyuta ili kutambua ruwaza katika picha za matibabu. DeepMind, kampuni ya upelelezi bandia ya Google, inashirikiana na Huduma ya Kitaifa ya Afya ya Uingereza (NHS) katika miradi kadhaa, ukiwemo ule ambao programu yake hujifunza kutambua saratani na magonjwa ya macho kulingana na uchunguzi wa mgonjwa. Miradi mingine hutumia kujifunza kwa mashine kutambua dalili za mapema za magonjwa kama vile ugonjwa wa moyo na Alzheimer's.

Akili Bandia pia inatumiwa kuchanganua habari nyingi sana za molekuli katika utafutaji wa dawa mpya zinazowezekana—mchakato ambao ungechukua muda mrefu sana kwa wanadamu kuwa na gharama nafuu. Kwa kweli, kujifunza kwa mashine hivi karibuni kunaweza kuwa muhimu katika huduma ya afya.

AI inaweza pia kutusaidia kudhibiti mifumo changamano, kama vile mitandao ya kimataifa ya usafirishaji. Kwa mfano, mfumo ulio katikati ya kituo cha kontena cha Port Botania cha Sydney hudhibiti uhamishaji wa maelfu ya kontena za usafirishaji ndani na nje ya bandari kwa kudhibiti kundi la forklift zinazojiendesha, zisizo na rubani katika eneo lisilo na binadamu kabisa. vile vile, katika tasnia ya madini, injini za uboreshaji zinazidi kutumika kupanga na kuratibu usafirishaji wa malighafi kama vile chuma, kutoka kwa usafirishaji wa awali katika lori kubwa za migodi zisizo na rubani hadi treni za mizigo zinazosafirisha madini hadi bandarini.

Upelelezi wa Bandia unafanya kazi kila mahali unapotazama, katika tasnia kutoka kwa fedha hadi usafirishaji, ufuatiliaji wa soko la hisa kwa miamala ya kutiliwa shaka, na kusaidia udhibiti wa trafiki ardhini na angani. Hata husaidia kuzuia barua taka kufikia kikasha chako. Na huo ni mwanzo tu wa maendeleo ya AI. Kadiri teknolojia inavyoendelea, ndivyo idadi ya maombi inavyoongezeka.

Kwa hivyo shida ni nini? Badala ya kuwa na wasiwasi kuhusu utekaji nyara wa AI katika siku zijazo, hatari halisi ni kwamba tunaweza kuweka imani kubwa katika mifumo ya akili tunayounda. Kumbuka kwamba kujifunza kwa mashine hufanya kazi kwa kutoa mafunzo kwa programu ili kugundua ruwaza katika data. Baada ya kufundishwa, kompyuta huwekwa kazini kuchambua data mpya, isiyoonekana. Walakini, kompyuta inapotoa jibu, kwa kawaida hatuwezi kusema jinsi ilifikia jibu hilo.

Kuna matatizo dhahiri hapa. Na mfumo ni mzuri tu kama data unaojifunza kutoka. Chukua, kwa mfano, mfumo uliofunzwa kutambua ni wagonjwa gani wa nimonia walio na hatari kubwa ya kifo ili uweze kuwapokea hospitalini. Mfumo huo uliainisha wagonjwa wa pumu bila kukusudia kuwa na hatari ndogo. Hii ilitokea kwa sababu, katika hali ya kawaida, watu walio na nimonia na historia ya pumu huingizwa moja kwa moja kwenye chumba cha wagonjwa mahututi na kupokea matibabu ambayo hupunguza kwa kiasi kikubwa hatari ya kifo. Kujifunza kwa mashine kulielewa hili kumaanisha kwamba pumu + nimonia = hatari ndogo ya kifo.

Dunia

Dunia ni sayari ya tatu kutoka kwa Jua na sayari pekee inayojulikana kusaidia maisha. Dunia iliundwa takriban miaka bilioni 4.5 iliyopita. Ni moja ya sayari nne zenye miamba katika Mfumo wa Jua. Nyingine tatu ni Mercury, Venus, na Mars.

Uzito mkubwa wa Jua huifanya Dunia kuizunguka, kama vile misa ya Dunia inavyosababisha Mwezi kuizunguka. Dunia pia huzunguka angani, kwa hiyo sehemu zake tofauti hukabili Jua kwa nyakati tofauti. Dunia inazunguka Jua mara moja ("mwaka" mmoja) kwa kila mapinduzi 365.5 ("siku" moja).

Mwezi huzunguka Dunia takriban kila siku 27⅓, ukiakisi mwanga wa jua. Kwa sababu Dunia hulizunguka Jua kwa wakati mmoja, mwanga unaobadilika kutoka kwa Mwezi huchukua takriban siku 29½ kutoka giza hadi mwanga na kurudi gizani tena. Hapa ndipo wazo la "mwezi" linatoka. Hata hivyo, miezi mingi leo ina siku 30 au 31, kwa hiyo inafaa katika mwaka mmoja.

Dunia ni sayari pekee katika mfumo wetu wa jua yenye kiasi kikubwa cha maji ya kioevu. Takriban 71% ya uso wa dunia umefunikwa na bahari. Kwa sababu hii, wakati mwingine huitwa "Sayari ya Bluu."

Shukrani kwa maji, Dunia ni nyumbani kwa mamilioni ya aina za mimea na wanyama. Viumbe vinavyoishi juu yake vimebadilisha sana uso wao. Kwa mfano, cyanobacteria ya mapema ilibadilisha hewa na kuipa oksijeni. Sehemu hai ya uso wa Dunia inaitwa "biosphere."

Dunia ni sehemu ya sayari nane na maelfu mengi ya miili midogo ya mbinguni inayozunguka Jua kama mfumo wake wa jua. Mfumo wa jua kwa sasa unasonga kupitia Orion Arm ya Milky Way na utaendelea kufanya hivyo kwa takriban miaka 10,000.

Dunia kwa kawaida iko katika umbali wa kilomita 150,000,000 (maili 93,000,000) kutoka kwa Jua (umbali huu unaitwa "kitengo cha unajimu"). Dunia husogea kwenye njia yake kwa kasi ya wastani ya kilomita 30 (maili 19) kwa sekunde. Dunia huzunguka kwenye mhimili wake takriban mara 365.5 wakati wa kuzunguka Jua. Ili kuunda siku hii ya ziada katika mwaka, siku ya ziada huongezwa kila baada ya miaka minne. Huu unaitwa "mwaka wa kurukaruka."

Mwezi huzunguka Dunia kwa umbali wa wastani wa kilomita 400,000 (250,000 mi). Inafanana na Dunia, kwa hiyo daima ina nusu sawa inayoelekea Dunia; nusu nyingine inaitwa "upande wa giza wa Mwezi." Mwezi huchukua takriban siku 27⅓ kuzunguka Dunia, lakini kwa sababu Dunia huzunguka Jua kwa wakati mmoja, Mwezi huchukua takriban siku 29½ kwenda kutoka giza hadi mwanga na kurudi kwenye giza tena. Hapa ndipo neno "mwezi" linatoka, ingawa miezi mingi leo ina siku 30 au 31.

1. Duka la Vitamini: Nafasi 1,946 za kazi za muda.
The Vitamin Shoppe ni muuzaji wa virutubisho vya lishe wa New Jersey. Kampuni pia inaendesha maduka nchini Kanada chini ya chapa ya VitaPath. Kampuni inatoa takriban 8,000 tofauti za ziada za SKU katika maduka yake ya rejareja na zaidi ya 20,000 tofauti za ziada za SKU kupitia tovuti zake.

Mapitio ya wafanyakazi: "Fursa nzuri za ukuaji na maduka yanayofunguliwa mwaka mzima kote Marekani. Kampuni hii ina makao yake makuu mjini New Jersey, ambayo hutafsiriwa katika sera zinazoendelea zaidi za ajira na manufaa. Likizo nzuri, afya, na meno ya meno. Malipo ya juu ya wastani. Sera nzuri ya huduma kwa wateja. Tunazingatia huduma kwa wateja, si utangazaji wa bidhaa."

2. Chipotle: 1,553 nafasi za kazi za muda.
Chipotle inajulikana kwa kutumia nyama za kikaboni katika mikahawa yake zaidi ya 1,500 katika majimbo 45. Tangu kuanzishwa kwake mnamo 1993, mnyororo umepata ukuaji wa haraka na kwa sasa unaajiri takriban watu 37,000. Ni mwanzilishi katika harakati za haraka za mgahawa.

Mapitio ya wafanyakazi: "Watu ninaofanya kazi nao ni wa ajabu, na chakula ni ladha. Hunisaidia kulipa bili na kuwafanya watu wacheke. Ratiba ni rahisi sana, lakini ni kazi nyingi. Ikiwa unatafuta kitu rahisi na kufurahi, endelea kuangalia."

3. Faida ya Uuzaji na Uuzaji: Nafasi 1,742 za muda mfupi.
Uuzaji na Uuzaji wa Faida hutoa mauzo ya nje, uuzaji, na huduma za uuzaji kwa bidhaa za watumiaji na watengenezaji na wasambazaji wa bidhaa za chakula. Ikiwa na zaidi ya ofisi 65 nchini Marekani na Kanada, ASM hutoa huduma za uuzaji kwa wateja 1,200—ikiwa ni pamoja na Johnson & Johnson, Mars, Unilever na Energizer.

Mapitio ya mfanyakazi: "Kampuni ya muda mrefu ambayo inaweza kukabiliana na mabadiliko ya soko. Ratiba iliyofikiriwa vizuri na saa za kazi zinazobadilika, kwa likizo na likizo ya ugonjwa."

4. Huduma ya Ulinzi kwa Wote: Ofa 1,219 za kazi za muda.
Huduma ya Ulinzi kwa Wote ni mojawapo ya watoa huduma wakubwa zaidi wa usalama nchini Marekani, inayotoa masuluhisho mbalimbali ya usalama kwa viwanja vya ndege, vituo vya afya, majengo ya ofisi na zaidi.

Mapitio ya mfanyakazi: "Malipo mazuri kulingana na eneo. Uwezekano wa maendeleo kulingana na upatikanaji. Kampuni bora kuliko nyingine yoyote ambayo nimefanya kazi kwa sekta ya usalama."

5. PSA Healthcare: 1,295 nafasi za kazi za muda
PSA Healthcare, pia inajulikana kama Huduma za Pediatric of America, hutoa huduma za kina za utunzaji wa nyumbani kupitia shughuli zake za Amerika. Kampuni hiyo ina makao yake makuu huko Atlanta, Georgia.

Mapitio ya mfanyakazi: "Ninapenda kufanya kazi moja kwa moja na wagonjwa wa watoto na familia zao. Ninachukua muda wa kutoa huduma bora, yenye huruma! Wafanyakazi na wasimamizi ni wazuri sana katika kuingiliana na wafanyakazi na wateja. Kuna kubadilika sana katika suala la ajira. Sijawahi kusita kuomba siku ya kupumzika."

Nini cha kufanya katika kesi ya moto?

Mazoezi ya moto ni sehemu muhimu ya usalama wa shule: yanakutayarisha kwa nini cha kufanya ikiwa moto unatokea. Lakini namna gani moto ukitokea katika eneo lako? Je, ungejua la kufanya? Kuzungumza juu ya moto kunaweza kutisha kwa sababu hakuna mtu anayependa kufikiria juu ya mtu kujeruhiwa au mali yake kushika moto. Lakini unaweza kuhisi wasiwasi mdogo ikiwa umejitayarisha.

Ni wazo zuri kwa familia kujadili nini wangefanya ili kuepuka moto. Familia tofauti zina mikakati tofauti. Watoto wengine wanaishi katika nyumba za ghorofa moja, wakati wengine wanaishi katika majengo ya juu. Inafaa kujadili mipango ya uokoaji na njia za kutoroka, kwa hivyo wacha tuanzie hapo.

Tafuta njia ya kutoroka
Mpango wa uokoaji unaweza kusaidia kila mwanafamilia kuepuka nyumba inayoungua. Lengo ni kutoka nje haraka na salama. Moshi kutoka kwa moto unaweza kuficha mwonekano, kwa hivyo ni muhimu kujua na kukumbuka njia mbalimbali za kutoroka kutoka nyumbani kwako. Kuna njia ngapi za kutoka? Je, unafikaje kwao kutoka chumbani kwako? Ni wazo nzuri kuwa na familia yako kuchora ramani ya mpango wa uhamishaji.
Inawezekana kwamba njia moja ya kutoka imezuiwa na moto au moshi, kwa hivyo inafaa kujua wengine wako wapi. Na ikiwa unaishi katika jengo la ghorofa, ni thamani ya kujua njia bora ya kufikia ngazi au njia nyingine za dharura.

Hatua za usalama
Ikiwa uko kwenye chumba na mlango umefungwa wakati moto unatokea, unahitaji kuchukua hatua chache za ziada:

Angalia joto au moshi unaotoka kwenye mapengo karibu na mlango. (Unatafuta moto upande mwingine.)
Ukiona moshi unatoka chini ya mlango, usifungue mlango!
Ikiwa hauoni moshi, gusa mlango. Ikiwa mlango ni moto au joto sana, usifungue mlango!
Ikiwa huoni moshi—na mlango hauna moto—gusa kwa upole mpini wa mlango kwa vidole vyako. Ikiwa mpini wa mlango ni wa moto au joto sana, usifungue mlango!
Ikiwa mlango wa mlango ni baridi na hakuna moshi karibu na mlango, unaweza kuifungua kwa uangalifu sana na polepole. Baada ya kufungua mlango, ikiwa unahisi ladha ya joto au moshi unaoingia kwenye chumba, funga haraka mlango na uhakikishe kuwa umefungwa kweli. Ikiwa hakuna moshi au joto baada ya kufungua mlango, nenda kwa njia ya dharura.

TARATIBU ZA DHARURA

Ilisasishwa Julai 2011

Hii inatumika kwa watu wote waliopo kwenye eneo la shule.

Katika hali ya dharura (km moto) tafadhali tafuta mwalimu wa karibu ambaye atamtuma mjumbe kwa kasi kamili ofisini AU ataarifu afisi kwa njia ya simu. 99.

UTARATIBU WA KUHAMA

1. Onyo la kuhama litatangazwa kwa sauti za kengele fupi kadhaa. (Ikitokea hitilafu ya umeme, hii inaweza kuwa kengele ya mkono au king'ora cha kengele.)

2. Madarasa yote yatakatizwa mara moja.

3. Wanafunzi wataacha mabegi, vitabu na vitu vingine kwenye tovuti.

4. Walimu wataangalia orodha za mahudhurio.

5. Wanafunzi watatoka nje ya jengo kupitia ngazi iliyo karibu nawe. Ikiwa ngazi hizi hazipatikani, tafadhali tumia ngazi mbadala iliyo karibu nawe. Elevators haipaswi kutumiwa. Kukimbia haipaswi kuruhusiwa.

6. Kila darasa, chini ya uangalizi wa mwalimu, litasonga kwa nguvu na kwa ufanisi kwenye ua wa lami ulio karibu na eneo la maegesho.

7. Wafanyakazi wote wa usaidizi watafanya kwa njia sawa.

8. Mkuu wa Shirika, Bibi Randall, atakuwa amevaa kofia nyekundu na atasubiri hapo akiwa na mpango wa somo na orodha ya wafanyakazi.

9. Wanafunzi watakusanyika katika ua na mwalimu wao wakati wa uokoaji. Mwalimu atahesabu idadi ya wanafunzi na kuangalia mahudhurio yao.

10. Kila mwalimu anamtuma mwanafunzi kwa Mkuu wa Shirika kuangalia kama wanafunzi wote wamehesabiwa. Baada ya kuangalia, wanafunzi wameketi (katika tukio la mvua au nyuso za mvua, wanaweza kubaki wamesimama).

11. Meneja wa Shirika ataijulisha Sekretarieti kuhusu idadi ya wafanyakazi na wanafunzi wote.

12. Wanafunzi wote, walimu na wafanyakazi wa usaidizi wanasalia katika eneo la uokoaji hadi ishara ya "Yote Wazi" itakapotolewa.

13. Ishara ya "Wote Wazi" itakuwa sauti ya kengele ndefu au mlipuko wa siren tatu.

14. Wanafunzi watarudi darasani kwa njia iliyoamriwa, chini ya usimamizi wa mwalimu.

15. Katika tukio la dharura wakati wa chakula cha mchana au mapumziko, wanafunzi wanapaswa kukusanyika katika vikundi vyao katika ua na kumngojea mwalimu wao.

MAZOEA YA KAZI YENYE MANUFAA KWA WAENDESHAJI WA KINANDA
OPERATOR

Mazoea ya kazi ya busara ni jambo muhimu katika kuzuia uchovu wa misuli; usumbufu au maumivu katika mikono, shingo, mikono au nyuma; au mkazo wa macho ambao unaweza kuhusishwa na kazi inayoendelea au ya kawaida kwenye kibodi na kitengo cha maonyesho ya kuona (VDU).

Ni muhimu waajiri kuzingatia mazingira halisi, kama vile muundo wa mahali pa kazi, mazingira ya ofisi, na kufuatilia uwekaji, pamoja na mpangilio wa kazi na tabia ya mtu binafsi ya kazi. Waendeshaji lazima waweze kutambua matatizo ya afya yanayohusiana na kazi na waweze kushiriki katika usimamizi wao. Waendeshaji wanapaswa kujitambulisha na kuzingatia hatua zifuatazo za kuzuia.

Wachapaji lazima wakae vizuri katika kiti kinachoweza kurekebishwa kwa urefu na backrest ambayo inaweza kubadilishwa kwa urahisi kwa pembe na urefu. Kwa hakika, backrest na kiti (yenye makali ya mviringo) inapaswa kufunikwa na kitambaa ili kuzuia jasho kubwa.

Unapofanya kazi na faili ya karatasi au muswada, skrini inapaswa kuwekwa kwa umbali sawa kutoka kwa macho yako na skrini yenyewe. Kupata nafasi nzuri zaidi inaweza kupatikana kwa kutumia mmiliki anayefaa. Msimamo wa mtu binafsi utatofautiana kulingana na ikiwa unatumia muda mwingi kutazama kifuatiliaji au kwenye karatasi - kile ambacho macho yako huzingatia mara nyingi kinapaswa kuwa mbele yako.

Unapoandika, inashauriwa kuchukua mapumziko mafupi ya mara kwa mara ya sekunde thelathini hadi sitini ili kuangalia maandishi yako. Tuliza mikono yako unapoandika. Baada ya dakika sitini ya kuandika, mapumziko ya dakika kumi yanapaswa kufuatiwa. Wakati huu, ni muhimu kusimama au kutembea karibu na kukaa. Wakati huu unaweza kutumika kwa kufungua hati au kukusanya na kuwasilisha.

Kwa ujumla, nafasi nzuri ya kifuatilia skrini iko kwenye pembe ya kulia kwa dirisha. Ikiwa hili haliwezekani, unaweza kupunguza mwangaza wa dirisha kwa vipofu, mapazia au skrini zinazohamishika. Weka skrini ya mfuatiliaji wima ili kuepuka mng'aro kutoka juu.

Mazoea yasiyofaa ya kufanya kazi au hali inaweza kusababisha maumivu.
Dalili zinapaswa kuripotiwa kwa msimamizi haraka iwezekanavyo ili sababu ya tatizo iweze kuondolewa na opereta atafute matibabu.

WAKALI

Aina ya zamani zaidi ya mafunzo ya upinzani duniani

Kutoka kwa mtu wa kwanza wa pango ambaye alipanda mti au kuning'inia kutoka kwa uso wa mwamba, hadi kwa majeshi yenye nguvu ya milki ya Wagiriki na Warumi na ukumbi wa michezo wa shule za upili za kisasa za Amerika, kalisthenics imestahimili na kustawi kwa shukrani kwa urahisi na matumizi yake. Tofauti na mafunzo ya nguvu, ambayo hutumia uzani wa bure, mashine, au bendi za upinzani, kalisthenics hutumia tu uzani wako wa mwili kwa ukuaji wa mwili.

Kalisthenics inaonekana katika kumbukumbu za kihistoria karibu 480 BC na akaunti ya Herodotus ya Vita vya Thermopolis. Herodotus aliripoti kwamba kabla ya vita, mungu-mfalme Xerxes alituma maskauti kwenda kuwapeleleza adui zake Wasparta. Skauti walimfahamisha Xerxes kwamba Wasparta, chini ya Mfalme Leonidas, walikuwa wakifanya mazoezi ya ajabu, mienendo iliyosawazishwa, inayofanana na densi ya kikabila. Xerxes alifurahishwa sana. Jeshi lake lilikuwa na watu zaidi ya 120,000, wakati Wasparta walikuwa na watu pekee
300. Leonidas aliambiwa lazima arudi nyuma au akabiliane na uharibifu. Wasparta, hata hivyo, walikataa kurudi nyuma, na katika pigano lililofuata, walifaulu kusimamisha jeshi kubwa la Xerxes kwa muda hadi wale walioimarishwa. Inabadilika kuwa densi yao ya kikabila haikuwa ibada ya ushirikina, lakini aina ya calisthenics, ambayo ilijenga nguvu za kimwili na uvumilivu.

Wagiriki walichukua kalistheni kwa umakini sio tu kama aina ya nidhamu ya kijeshi na mafunzo ya nguvu, lakini pia kama usemi wa kisanii wa harakati na umbo kamili wa uzuri. Neno calisthenics lenyewe linatokana na maneno ya Kigiriki yenye maana ya uzuri na nguvu. Kutoka kwa rekodi za kihistoria na maonyesho katika kauri, vinyago, na sanamu za kipindi hicho, tunajua kwamba miungu ya kale ya Olimpiki ilichukua mafunzo ya kalistheni kwa uzito.
Walivutiwa sana—na bado wanapendezwa—kwa mchanganyiko wao wa riadha na urembo. Huenda umesikia mtu akishtuka kwa furaha na kusema kwamba mtu fulani "ana mwili wa mungu wa Kigiriki." Msemo huu umedumu kwa karne nyingi.
na mabara, na chimbuko la husuda hii na kustaajabishwa ni njia ya ukalistheni.

Wakalistheni walipata enzi yao ya pili ya dhahabu katika karne ya 19. Karne hii ilishuhudia kuzaliwa kwa gymnastics, mchezo uliopangwa ambao hutumia baa, pete, na farasi za usawa kwa mihimili ya kuruka na kusawazisha ili kuonyesha changamoto ya kimwili. Kipindi hiki pia kiliona maendeleo ya jambo la nguvu. Hawa walikuwa watu wa nguvu za kimwili na maendeleo ya kushangaza ambao walijenga kazi za kuhamahama wakionyesha nguvu za kushangaza kwa watazamaji walioshangaa. Wengi wa wanaume hawa walipata mafunzo kwa kutumia mihimili ya kusawazisha mikono na baa za mlalo, kwani mashine za kisasa za kufundishia nguvu zilikuwa bado hazijavumbuliwa.

Katika miaka ya 1950, Angelo Siciliano-aliyetumia jina bandia la Charles Atlas-alisifiwa kama "Mtu Aliyestawi Zaidi Duniani." Mtazamo wa Atlasi ulitokana na ukalisti wa kitamaduni, na kupitia msururu wa vitabu vya katuni vilivyouzwa kwa barua, alifundisha mbinu hizi kwa mamia ya maelfu ya watoto na vijana katika miaka ya 1960 na 1970. Walakini, Atlas ilikuwa ya mwisho kati ya aina zilizokufa. Mitindo ilibadilika, mbinu za siha ziliondoka kutoka kwa kalisthenics, na hakuna mtetezi anayeheshimika sana wa mbinu hiyo aliyejitokeza.

Katika miaka ya 1960 na 1970, calisthenics na lengo la nguvu ya kazi pamoja na kuonekana kimwili zilibadilishwa na msisitizo wa misuli kubwa kwa gharama zote. Kwa hivyo, mchezo wa kujenga mwili ulizaliwa. Ingawa waanzilishi wa ujenzi wa mwili walitoka kwa mila ya calisthenics, kuongezeka kwa misuli haraka ikawa lengo pekee. Aikoni za kujenga mwili kama vile Arnold Schwarzenegger na Sergio Oliva ziliitwa wanyama wakubwa kwa wingi kutokana na umbo lao la kuvutia. Aina hii ya ukuaji wa kimwili iliwezekana tu kupitia matumizi ya anabolic steroids-homoni za syntetisk ambazo ziliharakisha ukuaji wa misuli huku zikidhuru afya kwa ujumla. Wajenzi hawa wa mwili pia walitumia uzani na mashine zisizolipishwa, kuwaruhusu kulenga na kuongeza ukubwa wa misuli ya mtu binafsi badala ya kukuza umbo linalolingana kiasili.
Calisthenics, pamoja na msisitizo wake juu ya uzuri wa kimwili na usawa wa uwiano, ilikuwa na kidogo ya kutoa monsters wingi.

Katika hali ya hewa hii "kubwa zaidi ni bora", itikadi kali zimeachwa kwa makundi yanayoonekana kuwa hatarishi, kama vile wanawake, wale wanaopona majeraha, na wanafunzi.
Ijapokuwa baadhi ya watu wenye nguvu na walioendelea kimwili waliopata kuishi walipata ujuzi wao kupitia ukalistheni wa hali ya juu, mengi ya maarifa haya yaliachwa, na njia hiyo ilipunguzwa kuwa chochote zaidi ya shughuli inayopatikana kwa urahisi na kufikiwa. Wale waliobobea ustadi wa msingi wa kalistheni wangeweza kutarajia kuendelea na mafunzo ya nguvu badala ya ukalistheni wa hali ya juu.

Walakini, katika miaka ya hivi karibuni, mitindo ya mazoezi ya mwili kwa mara nyingine tena imehamia kwa calisthenics. Mbinu za kujenga mwili zinazokuza ukuaji wa misuli kupita kiasi mara nyingi husababisha maumivu ya viungo, majeraha, usawa wa mwili, na udhaifu wa moyo na mishipa. Kama matokeo, mazoezi na programu nyingi mpya na maarufu zaidi zinasisitiza njia za msingi za calisthenics. Mazoea ya kisasa mara nyingi huchanganya vipengele vya mila nyingi zinazohusiana, kama vile yoga, Pilates, mafunzo ya kettlebell, gymnastics, na calisthenics ya jadi ya Greco-Roman. Watu wengi wanatamani kurudi kwenye maono ya asili ya Kigiriki ya uzuri wa kimwili na nguvu, na maelewano kati ya akili na mwili.

Vilabu kwa wanafunzi
Kuna vilabu vingi vinavyotoa shughuli za kijamii na kitamaduni kwa watu wanaotaka kukutana na watu wenye maslahi sawa, kutoka asili sawa au tofauti za kitaifa.

Dhamana ya Jumuiya ya Madola
Mijadala iliyoandaliwa, mihadhara, hafla za kitamaduni, safari za kwenda mahali pa kupendeza, na mialiko ya hafla muhimu za kitamaduni za Uingereza. Fungua kwa wageni wa kimataifa na wanafunzi.

Charles Peguy Center
Kituo cha vijana cha Ufaransa kinachotoa ushauri, usaidizi, na taarifa kwa vijana wa Uropa wenye umri wa miaka 18-30. Kituo hiki hutoa taarifa na ushauri kuhusu elimu, ajira, na haki za kijamii kwa ujumla. Kituo hiki pia kinahifadhi hifadhidata ya nafasi za kazi, nyumba, na jozi, haswa huko London. Wanachama wanaweza kutumia faksi, kunakili, na kompyuta kuunda CV zao.

Saa za ufunguzi: Jumatatu: 2:00 PM - 5:00 PM

Jumanne-Ijumaa: 10:00-17:00

Uanachama: £35 kwa mwaka pamoja na £5 kwa mwezi.

Kensington Kamati ya Urafiki kwa Wanafunzi wa Ng'ambo
KCOF ni chama cha vijana kutoka kote ulimwenguni. Kila mwezi, kuna karibu matukio 40, ikiwa ni pamoja na disco, matembezi ya ukumbi wa michezo, matamasha, matembezi, na mikusanyiko mingine, ambapo unaweza kukutana na watu wengi. Mpango mpya hutumwa moja kwa moja kwa wanachama kila mwezi (£5 kwa usajili wa Oktoba, chini ya hapo baadaye mwakani). Matukio hayana malipo au yanapatikana kwa viwango vya chini, mara nyingi vilivyopunguzwa. Ofisi iko wazi siku za wiki tu kutoka 10:30 asubuhi hadi 5:30 jioni

Ligi ya Royal Overseas
Fungua siku 365 kwa mwaka, na mikahawa, baa, na malazi huko London na Edinburgh. Ina matawi duniani kote na vilabu washirika 57. Inatoa jarida la kila robo mwaka, mihadhara ya fasihi, mashindano ya muziki na sanaa ya kila mwaka, na programu ya matukio ya majira ya joto na msimu wa baridi kwa wanachama. Ada ya uanachama kwa wanafunzi wa kimataifa wenye umri wa miaka 17-24: £ 47 kwa mwaka + ada ya awali ya kuingia ya £ 23.50; Nyingine: £70 kwa mwaka + ada ya awali ya kuingia ya £35 (nusu ya bei baada ya Julai). Kwa habari zaidi, wasiliana na Katibu wa Uanachama.

YMCA London Central
Madarasa yanajumuisha upigaji picha, sanaa, ukumbi wa michezo, kauri, kozi za lugha, badminton, boga, mazoezi ya muziki, mafunzo ya mzunguko, kliniki za michezo, majaribio ya siha na mengineyo. Saa za kazi: Siku za wiki 7:00 AM - 10:30 PM, wikendi 10:00 AM - 9:00 PM. Ada za uanachama: umri wa miaka 16-17 £25 kwa mwaka pamoja na ada ya uanachama ya £1.30 kwa ziara; Umri wa miaka 18-19 £213 kwa mwaka; Umri wa miaka 20-25 £366 kwa mwaka

Klabu ya London Inter-Varsity Club (IVC)
IVC ni kilabu cha burudani na kijamii kinachotoa shughuli mbali mbali, kutoka kwa baiskeli na ukumbi wa michezo hadi kuteleza kwa upepo na yoga. Wanachama wengi ni wataalamu wachanga wa Kiingereza, lakini wageni wa kimataifa pia wanakaribishwa. Klabu hupanga milo, dansi na karamu, mapumziko ya wikendi kote Uingereza, na usiku wa kila wiki wa vilabu kwenye baa katika Covent Garden. Wanachama wa IVG kwa kawaida hupanga zaidi ya matukio 25 tofauti kwa wiki kwa wanachama wa IVC. Ili kujua zaidi, piga simu kwa kilabu au andika (Freepost) ofisini.

Klabu ya Kati
Malazi na vistawishi vya vilabu vinatolewa. Hakuna ada ya uanachama. Mkahawa hufunguliwa siku 7 kwa wiki, pamoja na bwawa la kuogelea (hufunguliwa saa 6:00 asubuhi), ukumbi wa mazoezi ya mwili, na saluni ya nywele.


Kwa mwanadamu wa mapema, moto ulikuwa zawadi ya kimungu, iliyotumwa kwa nasibu kwa njia ya umeme, moto wa msitu, au lava inayowaka. Kwa kuwa hawakuweza kuwasha moto wenyewe, watu wa mapema zaidi yaelekea waliihifadhi kwa kuweka magogo yanayowaka polepole yakiwaka au kubeba mkaa kwenye vyungu.

Haijulikani ni jinsi gani au wapi wanadamu walijifunza kwa mara ya kwanza kuwasha moto kwa hiari. Huenda ulikuwa uvumbuzi wa pili, uliotengenezwa kwa bahati mbaya wakati wa kuunda zana za mbao au mawe. Uchunguzi wa jamii za zamani unaonyesha kuwa njia ya kwanza ya kuwasha moto ilikuwa msuguano. Wakulima wa Ulaya waliingiza kuchimba visima kwa mbao kwenye shimo la duara na kulizungusha kwa nguvu mikononi mwao. Utaratibu huu unaweza kuharakishwa kwa kuifunga kamba karibu na kuchimba visima na kuvuta kwenye ncha zote mbili.

Wagiriki wa kale walitumia lenzi au vioo vya concave ili kuzingatia miale ya jua, na miwani inayowaka ilitumiwa pia na Waazteki wa Mexico na Wachina.

Mbinu za kuzima moto zilianzia enzi ya Paleolithic, wakati baadhi ya watengenezaji zana wa Enzi ya Mawe waligundua kuwa jiwe na chuma vilitoa cheche. Mbinu hii ilipata ufanisi zaidi baada ya ugunduzi wa chuma, miaka 5,000 iliyopita. Katika Aktiki ya Amerika Kaskazini, Inuit iliunda cheche inayowaka polepole kwa kupiga quartz na pyrite ya chuma, kiwanja kilicho na salfa. Wachina waliwasha moto kwa kupiga porcelaini na mianzi. Huko Ulaya, mchanganyiko wa chuma, gumegume, na tinder ulibakia kuwa njia kuu ya kuzima moto hadi katikati ya karne ya 19.

Uchomaji moto ulibadilishwa na ugunduzi wa fosforasi, iliyotengwa mnamo 1669 na mwanaalkemia wa Ujerumani ambaye alikuwa akijaribu kubadilisha fedha kuwa dhahabu. Wakiwa wamevutiwa na kuwaka kwa kipengele hicho, wanakemia kadhaa wa karne ya 17 waliitumia kutengeneza vifaa vya kuwasha moto, lakini matokeo yalikuwa yanayoweza kuwaka kwa hatari. Kwa sababu fosforasi iligharimu sawa na pauni mia kadhaa kwa wakia, mechi za mapema zilikuwa ghali.

Utaftaji wa mechi ya vitendo kweli ulianza baada ya 1781, wakati kikundi cha wanakemia wa Ufaransa waligundua mshumaa wa fosforasi, unaojulikana pia kama mechi ya ethereal. Ilipinga bomba la glasi lililofungwa vizuri lililo na kipande cha karatasi kilichoviringishwa na fosforasi kwenye ncha. Wakati bomba lilipopasuka, hewa ingeingia, na kusababisha fosforasi kuwaka moja kwa moja. Kifaa hatari hata zaidi, maarufu katika Amerika, kilikuwa Nuru ya Papo Hapo—chupa iliyojaa asidi ya sulfuriki ambamo vifuko vya cartridge vilivyotiwa kemikali vilitumbukizwa.


Mechi za kwanza zinazofanana na zile zinazotumiwa leo zilitolewa mwaka wa 1827 na John Walker, mfamasia wa Kiingereza ambaye aliazima fomula kutoka kwa mtengenezaji wa roketi za kijeshi aitwaye Congreve. Inagharimu shilingi kwa kila kisanduku, Congreve mechi zilizowekwa kwenye sanduku za katriji zilizopakwa salfa na kuwekewa klorati ya potasiamu. Ili kuwasha, mtumiaji alizichora haraka kupitia karatasi ya glasi iliyokunjwa.

Walker hakuwahi kuwa na hati miliki ya uvumbuzi wake, na miaka mitatu baadaye ilinakiliwa na Samuel Jones, ambaye aliuza bidhaa yake chini ya jina "Lucifers." Wakati huohuo, mwanafunzi wa kemia Mfaransa Charles Sauria aliunda mechi ya kwanza "nyepesi popote" kwa kubadilisha klorati ya potasiamu katika fomula ya Walker na fosforasi nyeupe. Hata hivyo, kwa sababu fosforasi nyeupe ni sumu hatari sana, kuanzia mwaka wa 1845 na kuendelea, wachumba waliokabili moshi wao waliugua necrosis, ugonjwa unaoharibu taya. Dawa hiyo haikupigwa marufuku hadi 1906.

Hii ilitokea miaka 62 baada ya mwanakemia wa Uswidi Pasch kugundua fosforasi nyekundu ya amofasi isiyo na sumu, uvumbuzi uliotumiwa kibiashara na mshirika wa Pasch JE Lundström mnamo 1885. Mechi za usalama za Lundström zilikuwa salama kwa sababu fosforasi nyekundu haikuwa na sumu; iliwekwa kwenye uso wa mechi badala ya ncha, ambayo ilikuwa na klorati ya potasiamu yenye kiwango cha juu cha kumweka cha nyuzi joto 182.

Amerika ilibaki nyuma ya Uropa katika teknolojia ya mechi na viwango vya usalama. Haikuwa hadi 1900 ambapo Kampuni ya Diamond Match ilipata hataza ya Kifaransa ya mechi za usalama—lakini fomula hii haikudumu katika hali tofauti za hali ya hewa ya Amerika, na miaka mingine 11 ilipita kabla ya wanasayansi hatimaye kurekebisha hataza ya Kifaransa kwa Marekani.

Wamarekani, hata hivyo, wanaweza kujivunia "watangulizi" kadhaa katika teknolojia ya mechi na uuzaji. Mnamo 1892, Kampuni ya Diamond Match ilianzisha mechi za vitabu. Ubunifu huu haukuendelea hadi 1896, wakati kampuni ya bia ilikuja na wazo bunifu la kutangaza bidhaa yake katika vitabu vya mechi. Leo, mechi za vitabu ndiyo aina maarufu zaidi ya mechi nchini Marekani, huku asilimia 90 yazo ikisambazwa bila malipo na hoteli, mikahawa na biashara nyinginezo.

Ubunifu mwingine wa Amerika ni pamoja na suluhisho ambalo huzuia mechi kutoka kwa moshi inapopulizwa; na mechi ya kuzuia maji ambayo huwaka baada ya saa nane ndani ya maji.

Programu za uhifadhi wa zoo
Mojawapo ya tangazo jipya la Bustani ya wanyama ya London lilinipa utulivu, na kuonekana kupotosha ukweli. Inayoitwa "Bila bustani za wanyama, unapaswa kuwashauri viumbe hawa wajijaze wenyewe," iliangazia picha za wanyama kadhaa walio hatarini kutoweka na kisha ikasifu hadithi kwamba bila mbuga za wanyama kama Bustani ya wanyama ya London, wanyama hao "wana uwezekano wa kutoweka milele." Kwa kuzingatia rekodi ya dunia ya hifadhi ya wanyama ya wastani juu ya uhifadhi, mtu anaweza kusamehewa kwa kutoamini tangazo kama hilo.
Hapo awali mbuga za wanyama ziliundwa kama sehemu za burudani, na kujitolea kwao kwa uhifadhi kulianza kwa bidii miaka 30 iliyopita, wakati Jumuiya ya Wanyama ya London ilipopanga mkutano rasmi wa kwanza wa kimataifa kuhusu suala hilo. Miaka minane baadaye, mfululizo wa mikutano ya kimataifa iliyopewa jina la "Kuzaliana kwa Spishi Zinazotishiwa" ilifanyika, na kuanzia wakati huo na kuendelea, uhifadhi ukawa neno kuu la jumuiya ya zoo. Ahadi hii sasa imeelezwa kwa uwazi katika Mkakati wa Uhifadhi wa Dunia (WZGS, Septemba 1993), ambao, ingawa ni waraka muhimu na unaokaribishwa, unaonekana kuegemea kwenye matumaini yasiyo ya kweli kuhusu asili ya tasnia ya bustani ya wanyama.

WZCS inakadiria kwamba kuna takriban bustani za wanyama 10,000 duniani kote, ambazo takriban 1,000 zinaunda msingi wa makusanyo ya ubora wa juu yenye uwezo wa kushiriki katika programu zilizoratibiwa za uhifadhi. Labda hii ni dosari ya kwanza ya hati, kwani ninaamini 10,000 ni tathmini ndogo ya jumla ya idadi ya maeneo yanayojifanya kuwa mbuga za wanyama. Data sahihi kwa wazi ni vigumu kupata, lakini nikitazama picha kubwa zaidi, nimeona kwamba katika mwaka wangu wa kufanya kazi katika Ulaya Mashariki, nimegundua mbuga mpya za wanyama karibu kila wiki.

Kasoro ya pili katika hoja ya hati ya WZCS ni imani ya kijinga iliyowekwa katika mbuga 1,000 kuu za wanyama. Mtu anaweza kudhani kuwa ubora wa taasisi hizi umechunguzwa kwa kina, lakini inaonekana kuwa kigezo cha kujumuishwa kwenye orodha hii kinaweza kuwa uanachama katika shirikisho au chama cha mbuga za wanyama. Hii inaweza kuwa mahali sahihi pa kuanzia, kwa kuzingatia dhana kwamba wanachama lazima wafikie viwango fulani, lakini ukweli unapingana na nadharia hii tena.

Muungano unaoheshimika sana wa Marekani wa Mbuga za Wanyama na Aquariums (AAZPA) umekuwa na wanachama fulani wenye kutiliwa shaka, na nchini Uingereza, Shirikisho la Wanyama wa Wanyama wa Uingereza na Ireland mara kwa mara limekuwa na wanachama ambao wamelaaniwa vikali na vyombo vya habari vya kitaifa. Hizi ni pamoja na Robin Hill Adventure Park kwenye Isle of Wight, inayochukuliwa na wengi kuwa mkusanyiko maarufu wa wanyama nchini.

Kituo hiki, kilicholindwa kwa miaka mingi na baraza la mitaa la kisiwa hicho (ambacho kilikichukulia kama kivutio cha watalii), hatimaye kilifungwa kufuatia ripoti mbaya ya mkaguzi wa mifugo aliyeteuliwa chini ya Sheria ya Leseni ya Zoo ya 1981. Kwa kuwa daima imekuwa mkusanyiko wa sifa zinazotiliwa shaka, viwango vilivyowekwa na Shirikisho la Zoo za kutoa uanachama vinastahili kuzingatiwa. Hali ni mbaya zaidi katika nchi zinazoendelea, ambako ŕasilimali za kuhuisha hazipo na ni vigumu kuona jinsi gani ukusanyaji unaweza kuunganishwa katika mpango wa jumla wa WZCS.

Hata tukichukulia kwamba mbuga za wanyama 1,000 kuu katika WZCS ni za kiwango cha juu, zikiwa na wafanyakazi wa kisayansi na vifaa vya utafiti, watunzaji waliofunzwa na waliojitolea, makao ambayo huruhusu tabia ya kawaida au ya asili, na sera ya ushirikiano kamili, ni nini kinachoweza kuwa uwezekano wa uhifadhi? Colin Tudge, mwandishi wa Last Animals at the Zoo (Oxford University Press, 1992), abisha kwamba "ikiwa mbuga za wanyama za ulimwengu zingeshirikiana katika mipango ya pamoja ya kuzaliana, hata bila kupanuka zaidi zingeweza kuokoa aina 2,000 hivi za wanyama wenye uti wa mgongo walio hatarini kutoweka."

Hili linaonekana kama pendekezo la matumaini makubwa kutoka kwa mwanamume ambaye lazima afahamu dosari na udhaifu wa tasnia ya wanyama-vipenzi—mtu ambaye, kama mjumbe wa bodi ya Zoo ya London, ilimbidi kushawishi mbuga ya wanyama kutoa sehemu kubwa zaidi ya shughuli zake kwa uhifadhi. Zaidi ya hayo, ziko wapi mambo ya hakika ya kuhalalisha matumaini hayo?

Hivi sasa, baadhi ya spishi 16 zinaweza kusemwa kuwa "zimeokolewa" kupitia programu za ufugaji waliofungwa, ingawa nyingi kati ya hizi si mafanikio makubwa. Kwa kuongezea, spishi zingine 20 zinazingatiwa kwa umakini kwa programu za kuhifadhi mbuga za wanyama. Ikizingatiwa kuwa mkutano wa kimataifa katika Hifadhi ya wanyama ya London ulifanyika miaka 30 iliyopita, haya ni maendeleo ya polepole na mbali na lengo la Tudge la spishi 2,000.

Haiwezekani kusema kwamba mtindo uliopewa wa jengo ulianza au kumalizika kwa tarehe maalum, wala haiwezekani kufafanua kwa usahihi kile kinachoelezea maendeleo maalum. Walakini, chimbuko la kile tunachokiita sasa usanifu wa kisasa unaweza kufuatiliwa nyuma hadi mabadiliko ya kijamii na ya ubunifu ya karne ya 18 na 19.

Badala ya kutumia mbao, mawe, na mbinu za jadi za ujenzi, wasanifu majengo walianza kuchunguza njia za kuunda majengo kwa kutumia teknolojia na vifaa vya kisasa zaidi, kama vile chuma, kioo, na vyuma vilivyoimarishwa, vinavyojulikana kama simiti iliyoimarishwa. Maendeleo ya kiteknolojia pia yalichangia kuzorota kwa viwanda vya vijijini na ongezeko la watu mijini, huku watu wakihamia mijini kufanya kazi katika viwanda vipya. Maendeleo hayo ya haraka na yasiyodhibitiwa yalichangia mabadiliko ya sehemu za miji kuwa makazi duni.

Katika miaka ya 1920, wasanifu kote Ulaya walianza kupinga hali zilizoundwa na ukuaji wa viwanda. Mtindo mpya wa usanifu uliibuka, unaoonyesha maono bora zaidi ya siku zijazo. Iliwezekana kwa nyenzo mpya na mbinu za ujenzi, ikajulikana kama Modernism.

Katika miaka ya 1930, majengo mengi yanayotokana na mwelekeo huu yaliundwa kwa Mtindo wa Kimataifa. Ilikuwa na sifa ya kimsingi ya matumizi ya ujasiri ya nyenzo mpya na fomu rahisi, za kijiometri, mara nyingi na kuta nyeupe zinazoungwa mkono na nguzo zinazofanana na stilt. Majengo haya hayakuwa na mapambo yasiyo ya lazima ambayo yangeweza kuvuruga kusudi lao la msingi - matumizi na makao.

Walter Gropius, Charles Jeanneret (anayejulikana zaidi kama Le Corbusier), na Ludwig Mies van der Rohe walikuwa miongoni mwa wasanifu majengo wenye ushawishi mkubwa waliochangia maendeleo ya usasa katika nusu ya kwanza ya karne. Hata hivyo, msukosuko wa kiuchumi wa miaka ya 1930 na Vita vya Kidunia vya pili (1939-1945) ulizuia utekelezwaji mkubwa wa mawazo yao hadi hali ya kiuchumi ilipoboreshwa na miji iliyoharibiwa na vita ikabidi ijengwe upya. Kufikia miaka ya 1950, Mtindo wa Kimataifa ulikuwa umekua na kuwa mbinu ya kimataifa ya ujenzi ambayo ilisawazisha kuonekana kwa majengo mapya katika miji kote ulimwenguni.

Kwa bahati mbaya, maslahi haya ya kisasa katika unyenyekevu wa kijiometri na utendaji yalitumiwa kwa faida. Ugunduzi upya wa saruji iliyoimarishwa haraka na rahisi kufanya kazi na uundaji wa awali ulioboreshwa wa vipengee vya ujenzi uliwaruhusu wasanidi programu kukidhi bajeti za wateja na kukidhi mahitaji mapya ya uwekezaji haraka na kwa njia inayomudu. Hata hivyo, hii ilisababisha kuundwa kwa majengo mengi yaliyotengenezwa vibaya, kukataa malengo ya awali ya kisasa.

Kwa kuathiriwa na mawazo ya upangaji miji ya Le Corbusier, kila jiji kuu la Uingereza katika miaka ya 1960 lilikuwa linajenga mashamba makubwa ya makazi. Majumba marefu yaliyotengenezwa kwa wingi na ya bei ya chini yalionekana kutoa suluhisho kwa tatizo la makazi ya wakazi wanaoongezeka wa mijini. Hata hivyo, mbali na kukidhi mahitaji ya binadamu, mashamba mapya mara nyingi yaligeuka kuwa nyika zenye upepo, zisizo na huduma muhimu na huduma za kijamii. Mengi ya majengo haya yalikuwa duni na yalijengwa, na baadaye kubomolewa.

Miaka ya 1970 iliona heshima mpya kwa mahali pa majengo ndani ya mandhari ya miji iliyopo. Kuhifadhi majengo ya kihistoria, au kuacha tu facades zao (au mipaka), ikawa kawaida. Wasanifu wa majengo pia walianza kutumia zaidi mitindo ya jadi ya ujenzi na vifaa katika eneo hilo. Mtindo wa usanifu unaojulikana kama High Tech pia ulitengenezwa. Ilisherehekea mafanikio ya kisayansi na uhandisi, ikionyesha wazi mbinu za juu za ujenzi. Majengo hayo kwa kawaida hujengwa kwa chuma na kioo; mifano ni pamoja na Uwanja wa Ndege wa Stansted na Jengo la Lloyd huko London.

Kukatishwa tamaa na kutofaulu kwa uigaji mwingi dhaifu wa usanifu wa kisasa ulisababisha kupendezwa na mitindo na maoni anuwai kutoka zamani na sasa. Kufikia miaka ya 1980, kuishi pamoja kwa mitindo tofauti ya usanifu katika jengo moja kulijulikana kama postmodernism. Wasanifu wengine walichota kwenye mila ya classical. Mwenendo wa usanifu sasa unapendelea miundo midogo midogo, inayoakisi mwamko unaokua wa umma kuhusu masuala ya mazingira kama vile ufanisi wa nishati. Kama watu wa kisasa, watu leo wanatambua kuwa mazingira yaliyoundwa vizuri yanaboresha ubora wa maisha, lakini hii haipatikani kwa kufuata mtindo mmoja wa usanifu uliowekwa madhubuti.

Usanifu wa karne ya 20 utakumbukwa hasa kwa majengo yake marefu. Hii iliwezekana kwa maendeleo ya fremu za chuma nyepesi na elevators salama za abiria. Hizi zilitengenezwa nchini Marekani zaidi ya karne moja iliyopita ili kukidhi mahitaji ya matumizi ya ardhi ya kiuchumi zaidi. Pamoja na maendeleo ya mbinu za ujenzi, skyscrapers ikawa ukweli.
