ถนนเจริญกรุง อักษรโรมัน thanon charoen krung เริ่มตั้งแต่ถนนสนามไชยถึงแม่น้ำเจ้าพระยาที่ถนนตก กรุงเทพมหานคร เป็นถนนรุ่นแรกที่ใช้เทคนิคการสร้างแบบตะวันตก ปัจจุบันผ่านพื้นที่เขตพระนคร เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย เขตสัมพันธวงศ์ เขตบางรัก เขตสาทร และเขตบางคอแหลม
การฟาดฟันของบรรดาสาวงามในกองประกวด miss beauty and talent thailand ว่าร้อนแรงแล้ว การแข่งขัน ระหว่างเวทีก็ดุเดือดไม่แพ้กัน เมื่อ คุณไก่ อรนภา กฤษฎี เจ้าของเวที miss elegant thailand เวทีประกวดสาวงามคู่แข่ง คิดจะทำลายเวที miss beauty and talent thailand เพื่อที่ว่าเวทีประกวดของตนเองจะขึ้นเป็นอันดับหนึ่งแทนที่ จึงได้ใช้ให้ อลิส ราศี วัชราพลเมฆ ผู้ช่วยของนัสรินคอยเป็นคนสร้างข่าวฉาวทำลายเวทีจากภายใน โลกของผู้หญิงสวยและการฟาดฟันเชือดเฉือน โลกของเวทีขาอ่อนที่ซ่อนเขี้ยวเล็บไว้ ใครจะอยู่ใครจะไป
titsingh i  illustrations of japan consisting of private memoirs and anecdotes of the reigning dynasty of the djogouns or sovereigns of japan london ackerman
ประเทศญี่ปุ่นออกอากาศทางช่อง สถานีโทรทัศน์นิปปอน ทุกวันเสาร์ เวลา - น ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่  เมษายน  -  มีนาคม  ซีซั่น -
ชีวิตพระวัดป่าบ้านตาด พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต เล่าว่า ได้ฝึกความอดทนต่ออากาศหนาว เพราะบางปีอุณหภูมิเหลือแค่  องศา เวลาออกบิณฑบาตร เหยียบก้อนหินหนาวเหมือนเหยีบก้อนน้ำแข็ง และสมัยที่อยู่กับหลวงตาจะได้รับการอบรมทุก - วัน อย่างน้อยครั้งล่ะ  ชั่วโมง ฟังธรรมแล้วจิตหมุนไปทางธรรม เหมือนต้นไม้ได้น้ำ แต่หากไม่ได้ฟัง กิเลสจะหึกเหิม และไม่หมั่นภาวนา
"ลาปาโลมา สเปน la paloma แปลว่า ""นกเขา"" หรือ ""นกพิราบ"" เป็นเพลงสเปนที่แต่งโดยเซบัสเตียน อีราเดียร์ sebastián iradier นักแต่งเพลงจากแคว้นบาสก์ในปี คศ  โดยได้แรงบันดาลใจมาจากดนตรีอาบาเนราจากคิวบาซึ่งเขาเดินทางไปเที่ยวในปี คศ  เพลงนี้รับความนิยมไปหลายประเทศทั่วโลกหลังจากอีราเดียร์เสียชีวิตไปแล้ว"
กรุง ศรีวิไล เข้าเรียนชั้นประถมที่โรงเรียนบางพลีน้อย หลังจากนั้นก็ต่อชั้นมัธยมปลายในตัวอำเภอ โดยอาศัยอยู่ในวัด จนเมื่อเรียนจบชั้น ม ได้ย้ายไปต่อที่โรงเรียนในตัวจังหวัด เพื่อเรียนชั้น ม ยังไม่จบชั้น ม ดีจึงได้ตัดสินใจเข้าสู่กรุงเทพ สอบเข้าโรงเรียนช่างกลปทุมวัน เรียนได้อยู่  ปีเศษก็ถูกสั่งให้ออก ได้เรียนภาษาอังกฤษ และพิมพ์ดีดเพิ่มเติมหลังจากถูกสั่งออก จนได้รู้จักกับผู้ใหญ่ท่านหนึ่งซึ่งได้ฝากเข้าทำงานให้กับกรมศุลกากร เป็นฝ่ายติดต่อราชการ งานด้านชิปปิ้ง ทำได้  ปีได้ตัดสินใจเปิดร้านขายผ้าไหมส่งออกที่โรงแรมแมนดาริน และต่อยอดทำธุรกิจเพิ่มโดยเปิดร้านจิวเวลรี่ แต่พอย่างเข้าปีที่ กิจการเริ่มไปไม่ไหว เพื่อนที่เป็นหุ้นส่วนก็หนีไปฮ่องกงพร้อมกับเงินสดในร้าน จนต้องปิดกิจการไปลงในทีสุด
"นาตาลี เดวิส เกิดเมื่อวันที่  สิงหาคม พศ  เป็นนักร้อง นักแสดง นางแบบ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาเพื่ออาชีพ นาตาลีมีผลงานที่สร้างชื่อเสียงตั้งแต่ยังเป็นวัยรุ่น คือ ผลงานอัลบั้มเพลงคู่ดูโอกับ แจ๊สกี้ - จริยา แซร่าฮ์ เอชเวิท ในนาม nathalie  jazky เคยเข้าแข่งขันในรายการซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ในฤดูกาลที่  ซึ่งได้รับรางวัลรองชนะเลิศ และล่าสุดมีผลงานละครคุณภาพ ""รักเร่"" บทประพันธ์ของ โสภาค สุวรรณ โดยมี มล สราลี กิติยากร เป็นผู้จัดละคร"
ปัจจุบันมีรัฐ  รัฐที่มีกระบวนการทางประชาธิปไตยโดยตรงที่กำหนดโดยรัฐธรรมนูญและเริ่มโดยประชาชน ในสหรัฐโดยมาก การได้คะแนนเสียงข้างมากอย่างเดียวก็พอตัดสินกระบวนการเหล่านี้[ต้องการอ้างอิง] นอกจากนั้น เขตท้องถิ่นอื่น ๆ จำนวนมากในสหรัฐก็ยังมีกระบวนการบางอย่างหรือทั้งหมดเหล่านี้ โดยที่การริเริ่มกฎหมายในบางกรณี เช่น การเพิ่มภาษี จะบังคับให้ได้คะแนนเสียงเกินกว่าครึ่ง supermajority ก่อนที่จะผ่าน แม้ในรัฐที่ไม่มีหรือแทบไม่มีกระบวนการประชาธิปไตยโดยตรง ประชาชนก็ยังมีโอกาสตัดสินเรื่องโดยเฉพาะบางเรื่องโดยตรง เช่น จะให้ขายสุราในเขตท้องถิ่นนั้นหรือไม่[ต้องการอ้างอิง]
ประเทศสเปน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสระหว่างวันที่  พฤษภาคม –  กรกฎาคม พศ 
ศาสตราจารย์กิตติคุณ ชอุ่ม ประเสริฐสกุล เป็นอาจารย์ทางด้านการถ่ายภาพ และนักถ่ายภาพที่มีชื่อเสียงของไทย มีภูมิลำเนาเดิมอยู่จังหวัดจันทบุรี ท่านเคยเล่าให้ฟังว่าบ้านของท่านติดอยู่กับร้านถ่ายภาพของชาวญี่ปุ่นที่มาเปิดร้านถ่ายภาพในจังหวัดจันทบุรี เมื่อญี่ปุ่นยกทัพผ่านไทย เจ้าของร้านถ่ายรูปกลายเป็นนายทหารญี่ปุ่น ท่านได้รับความรู้เรื่องการถ่ายภาพและเห็นวิธีการทำงานส่วนต่าง ๆ ของการถ่ายภาพ จากร้านถ่ายภาพของชาวญี่ปุ่นนี้ เช่น วิธีการอัดรูปด้วยการใช้แสงแดด และสิ่งที่เห็นจากร้านถ่ายภาพนั้นเป็นแรงบันดาลใจให้ท่านสนใจศึกษาการถ่ายภาพ
พระจุลนายก สุชาติ อภิชาโต เป็นพระภิกษุฝ่ายวิปัสสนาธุระ สังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย ศิษย์ของพระธรรมวิสุทธิมงคล บัว ญาณสมฺปนฺโน อดีตผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร
โอเรียนทัล อายส์ จำกัด อังกฤษ oriental eyes co ltd เป็นบริษัทจำกัด ที่ประกอบธุรกิจประเภทผลิตและจัดจำหน่าย ภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ประเภทต่าง ๆ โดยจดทะเบียนเมื่อปี พศ 
เมื่อเปิดใจบุคคลและผู้เล่นเยาวชนส่วนใหญ่นั้นจะมีสินทวีชัยเป็นแบบอย่าง โดยเขาก็ยังประพฤฒิตนเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับผู้เล่นรุ่นต่อไปในขณะนั้นธันวาคม พศ  เขาได้มีส่วนร่วมในการช่วยทีมชาติไทยเพื่อที่จะทำให้ทีมชาติไทยผ่านเข้ารอบไปเล่นฟุตบอลโลกครั้งต่อไปให้ได้
สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ  พรรษา  ธันวา  ยังเป็นสถานที่สำหรับจัดการแข่งขัน ไทยไฟท์ ที่มีขึ้นเป็นครั้งแรกในช่วงปลายปี พศ  ด้วยเช่นกัน นอกจากนี้ ตัวสนามจะใช้จัดพิธีเปิด-ปิด และการแข่งขันกีฬาฟุตบอล ที่มีความจุ  คน และสามารถขยายเพิ่มเป็น  คนในอนาคต ซึ่งปัจจุบันใหญ่เป็นอันดับ  ของประเทศ
ฝ่อซาน ในปี คศ  ยิปมัน และ เทียนซือ พี่ชายบุญธรรมเข้าสู่สำนักจินอู่ ซึ่งเป็นสำนักมวยหย่งชุนของ เฉินหว่านซุน หง จินเป่า โดยการฝากฝังของบิดายิปมัน ทั้งคู่จึงตั้งใจฝึกหย่งชุนซึ่งเป็นวิชากังฟูซึ่งผู้หญิงเป็นผู้ค้นคิด ซึ่งมีหัวใจคือการใช้ความอ่อนหยุ่นสยบความแข็งแกร่ง โดยที่เฉินหว่านซุนสั่งสอนทั้งคู่เสมอมาว่า ฝึกกังฟูเพื่อเสริมสร้างสุขภาพและช่วยเหลือผู้ที่อ่อนแอกว่า
ราคาสินทรัพย์ในภาวะฟองสบู่ตั้งอยู่บนสมมติฐานว่าราคาจะเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ดังนั้น เมื่อราคาเริ่มลดลงภาวะฟองสบู่ก็จะหดตัวลงอย่างรวดเร็ว จนทำให้เกิดภาวะฟองสบู่แตก ซึ่งมักจะทำให้เกิดปัญหาหนี้เสียเกิดขึ้นตามมา คำกล่าวของท่านชายราเชนทร์ จงอย่ากลัวในเศรษฐกิจแต่จงเข้าใจในเศรษฐ
ทีปิกา ปาทุโกณ เกิดในโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก ครอบครัวของเธอย้ายไปอยู่ที่บังคาลอร์ รัฐกรณาฏกะ ประเทศอินเดีย เมื่อเธออายุได้สิบเอ็ดเดือน บิดาของเธอชื่อ ประกาศ ปาทุโกณ ได้ลาออกจากการเป็นนักแบดมินตันที่มีชื่อเสียงระดับนานาชาติ และมารดาของเธอเป็นตัวแทนการท่องเที่ยว ทีปิกา ปาทุโกณ ยังมีน้องสาวหนึ่งคนซึ่งมีชื่อว่า อณิศา ซึ่งเกิดในวันที่  กุมภาพันธ์ 
ในปัจจุบัน รูปแบบบริสุทธิ์ของประชาธิปไตยโดยตรงมีอยู่เพียงแค่ในแคนทอนอัพเพินท์เซลล์อินเนอร์โรเดิน appenzell innerrhoden และแคนทอนกลารุส แห่งประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เทียบกับสมาพันธรัฐสวิสโดยรวมที่เป็นประชาธิปไตยกึ่งโดยตรง คือเป็นประชาธิปไตยแบบมีผู้แทนที่มีกลไกทางประชาธิปไตยโดยตรงที่เข้มแข็ง ความเป็นประชาธิปไตยโดยตรงของประเทศ จะบูรณาการด้วยโครงสร้างแบบสหพันธรัฐของรัฐบาลกลาง เยอรมัน subsidiaritätsprinzip เทียบกับประเทศตะวันตกโดยมากที่เป็นระบอบประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน
เทศบาลตำบลระแหง อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ตามถนนพหลโยธินเป็นระยะทางประมาณ  กิโลเมตร ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ  กิโลเมตร
the legend is born – ip man นับเป็นภาพยนตร์อีกเรื่องที่เป็นเรื่องราวชีวประวัติของยิปมัน ปรมาจารย์มวยหย่งชุนซึ่งมีตัวตนอยู่จริง ซึ่งมีชีวิตอยู่ระหว่างปี คศ -คศ  ซึ่งนับเป็นภาพยนตร์ที่เกี่ยวกับยิปมันเป็นเรื่องที่  นับจาก ip man และ ip man  ที่เข้าฉายก่อนหน้านั้นไม่นาน และประสบความสำเร็จอย่างมากทั้ง  ภาค
วันที่  พฤษภาคม พศ  นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์โครงการก่อสร้าง ณ สถานที่ก่อสร้างสถานีต้นทางช่องนนทรี สาทร
"""ข้าพเจ้านำขึ้นทูลเกล้าฯถวายสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ในวันเฉลิมพระชนพรรษาแทนการถวายรูปเขียนของขวัญอย่างที่เคย ท่านโปรดโคลงบทที่ขึ้นต้นว่า ""รักชาติ ยอมสละแม้ชีวี"" มากที่สุด จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ มลพวงร้อย อภัยวงศ์ ประพันธ์ทำนองเพลงที่ชื่อว่า ""ดุจบิดามารดร"" ใช้ร้องมาจนทุกวันนี้…"""
"ปีเตอร์ เดนนิส แบลนด์ฟอร์ด ""พีต"" ทาวน์เซนด์ อังกฤษ peter dennis blandford ""pete"" townshend เกิด  พฤษภาคม  เป็นนักกีตาร์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักประพันธ์ชาวอังกฤษ เป็นรู้จักในฐานะมือกีตาร์และนักแต่งเพลงวงดนตรีร็อคอังกฤษ เดอะฮู โดยพีตได้ร่วมอยู่กับวงฮูเป็นเวลายาวนาน  ปี ในช่วงที่วงเติบโตขึ้นพวกเขาได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในวงดนตรีที่มีอิทธิพลในยุค s และ s"
สัมประสิทธิ์แรงยก cl หรือ cz อากาศพลศาสตร์ ปริมาณไร้มิติ เกี่ยวกับแรงยกที่สร้างขึ้นโดยแพนอากาศ ด้วยแรงดันพลวัตของของไหลรอบ ๆ แพนอากาศ และพื้นที่ผิวของแพนอากาศ
เดือนธันวาคม พศ  มีการลงนามในข้อตกลงระหว่างแองโกลา คิวบา และแอฟริกาใต้เกี่ยวกับการถอนทหารคิวบา ทหารคิวบาถอนกำลังออกหมดเมื่อ  พฤษภาคม พศ  สงคราม  ปีในแองโกลาสิ้นสุดลงเมื่อ  พฤษภาคม พศ  โดยผู้นำประเทศลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพและรับปากจะฟื้นฟูประชาธิปไตย
หลังจากที่ภาคเอนด์เลสวอลซ์ออกฉาย ฮาจิเมะ คาโทกิก็ได้ออกแบบกันดั้มเดธไซธ์ใหม่อีกครั้งและเรียกว่ารุ่นแรกเริ่ม early typeให้มีรูปร่างที่ใกล้เคียงกับกันดั้มเดธไซธ์เฮลในภาคเอนด์เลสวอลซ์มากกว่าเดิม
แผนดินไหวครั้งนี้เป็นแผ่นดินไหวครั้งที่ก่อให้เกิดความเสียหายมากที่สุดในรอบปีที่เกิดขึ้นในพื้นที่ไครสต์เชิร์ช แผ่นดินไหวนี้ได้เกิดแผ่นดินไหวตามใหญ่เมื่อวันที่  มิถุนายน ซึ่งก่อให้เกิดความเสียหายเพิ่มเติมอีก และแผ่นดินไหวตามชุดใหญ่ในวันที่  ธันวาคม พศ 
มีภาพยนตร์ไทยเข้าประกวดจำนวน  เรื่อง ภาพยนตร์สารคดี  เรื่อง คณะกรรมการตัดสินประกอบด้วย พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปรมบุรฉัตร เป็นประธาน นายธนิต อยู่โพธิ์ นายเขียน ยิ้มศิริ นายจิตต์ บัวบุศย์ นายสนั่น ปัทมทิน นายระบิล บุนนาค นายบุญยง นิโครธานนท์ นางลัดดา ถนัดหัตถกรรม นางเกษรี บุลศุข โดยนายสงบ สวนศิริ เป็นเลขานุการ
การตัดแต่งกิ่ง โป๊ยเซียนบางพันธุ์อาจแตกกิ่งออกมามาก ทำให้ใบอาจจะไปปิดบังแสง แล้วทำให้อากาศไม่ถ่ายเท จึงควรมีการตัดแต่งกิ่งทั้งเพื่อให้อากาศถ่ายเทสะดวก และเพื่อความสวยงาม นอกจากนี้กิ่งที่ตัดออกมายังสามารถนำไปขยายพันธุ์ต่อได้อีกด้วย
ดูโอจำต้องสละกันดั้มเดธไซธ์เมื่อถูก ozโจมตีหลังจากกลับไปอวกาศ ซึ่งกันดั้มเดธไซธ์ไม่สามารถต่อสู้ได้และระบบทำลายตัวเองไม่ทำงาน ozได้เก็บกันดั้มเดธไซธ์ไปศึกษาและทำลายออกอากาศเพื่อข่มขวัญชาวอาณานิคม ซึ่งซากของกันดั้มเดธไซธ์ถูกนักวิทยาศาสตร์ทั้งห้าเก็บไปปรับปรุงใหม่เป็น xxxg-d กันดั้มเดธไซธ์เฮล
ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียคนแรก คือ michelle madeleine moey จากรัฐปีนัง และได้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล  ซึ่งถือว่าเป็นการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันลแนลครั้งแรก ส่วนผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียคนปัจจุบัน คือ ranmeet jassal จากรัฐเซอลาโงร์ ซึ่งได้รับตำแหน่งการแต่งตั้งจากผู้อำนวยการกองประกวดฯ ให้ดำรงมิสแกรนด์มาเลเซีย  เพื่อให้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล  ณ เมืองลาสเวกัส ประเทศสหรัฐอเมริกา
องค์กรมิสแกรนด์มาเลเซียได้รับการก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการในปี คศ  โดยในปี คศ  และ  นั้นได้มีการแต่งตั้ง santhawan boonratana และ ranmeet jassal ให้เป็นผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซีย  และมิสแกรนด์มาเลเซีย  ตามลำดับ ทั้งนี้ในระหว่างการแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซีย  นั้น จูดี้ เบนจามิน ซึ่งดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในขณะนั้น ได้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับการจัดการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย  ว่า มีการวางแผนจะจัดการประกวดดังกล่าวขึ้นในช่วงเดือนกรกฎาคม คศ  เพื่อค้นหาตัวแทนชาวมาเลเซียเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล 
รีเบร์เปลต ได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์ในฐานะทีมชนะเลิศของ โกปาลีเบร์ตาโดเรส ฤดูกาล  ด้วยการเอาชนะด้วยรวมผลสองนัด – เหนือ อูอาเอ็นแอล ใน นัดชิงชนะเลิศ นี่เป็นครั้งแรกของรีเบร์เปลตที่ได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์นี้ พวกเขาเคยได้ลงเล่นสองครั้งในนาม อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ ซึ่งเป็นรายการก่อนหน้านี้ของฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ชนะหนึ่งครั้งในปี คศ  และแพ้หนึ่งครั้งในปี คศ  พวกเขาได้เข้ามาถึงรอบชิงชนะเลิศหลังจากที่เอาชนะสโมสรจากญี่ปุุ่น ซานเฟรช ฮิโระชิมะ ในรอบรองชนะเลิศ
ชาวบันตูเป็นชนกลุ่มแรกที่เข้ามาอยู่ในบริเวณที่เป็นประเทศแองโกลาปัจจุบัน เมื่อก่อนพศ  โปรตุเกสเข้ามาถึงแองโกลาเมื่อ พศ  และผูกมิตรกับราชอาณาจักรบาคองโก เพื่อดำเนินการค้าทาส แองโกลาจึงกลายเป็นอาณานิคมของโปรตุเกส การต่อต้านโปรตุเกสด้วยสงครามกองโจรเริ่มขึ้นตั้งแต่ พศ  - พศ  โปรตุเกสจึงให้เอกราชแก่แองโกลา หลังได้รับเอกราช แองโกลาเกิดความขัดแย้งภายในประเทศระหว่างกลุ่มนิยมคอมมิวนิสต์กับประชาธิปไตยที่ต่างมีมหาอำนาจหนุนหลัง ในที่สุดกองทหารคิวบาเข้ามาช่วยทำให้ฝ่ายนิยมคอมมิวนิสต์คือขบวนการประชาชนชนะ ส่วนแกนนำกลุ่มสหภาพแห่งชาติที่สหรัฐหนุนหลังออกไปสหรัฐเมื่อ พศ 
สเปซอินเวเดอร์ส ได้รับการสร้างขึ้นโดยโทะโมะฮิโระ นิชิคะโดะ ผู้ซึ่งใช้เวลาหนึ่งปีในการออกแบบและพัฒนาฮาร์ดแวร์ที่จำเป็นในการผลิตเกมนี้ มีการรายงานถึงแรงบันดาลใจในการสร้างเกมจากที่มาที่แตกต่างกัน รวมถึงการดัดแปลงเชิงกลไกของเกม สเปซมอนสเตอร์ส ที่ได้รับการเปิดตัวใน คศ  และความฝันเกี่ยวกับเด็กนักเรียนญี่ปุ่นที่กำลังรอซานต้าครอสและมีการโจมตีจากการบุกรุกของเหล่าเอเลี่ยน อย่างไรก็ตาม นิชิคะโดะได้อ้างว่าเกมอาเขด เบรกเอาท์ ของอาตาริได้สร้างแรงบันดาลใจให้แก่เขา เขาได้มุ่งหมายต่อการสร้างเกมยิงที่มีความโดดเด่นของความรู้สึกเดียวกันกับความสำเร็จจากการพิชิตด่านและทำลายเป้าหมาย แต่มีกราฟิกส์ที่ซับซ้อนมากขึ้น นิชิคะโดะได้ใช้รูปแบบที่คล้ายกันกับ เบรกเอาท์ แต่มีการเปลี่ยนแปลงทางกลศาสตร์ของเกม
รถไฟวงแหวนเดลี เป็นส่วนหนึ่งของรถไฟชานเมืองเดลี มีลักษณะเป็นวงกลม และขนานไปกับถนนวงแหวน โดยรถไฟวงแหวน มีการวางแผนเพื่อรับรองการใช้งานในเอเชียนเกมส์  เริ่มเปิดให้บริการในปี คศ  และได้พัฒนาขึ้นระหว่างช่วงเอเชียนเกมส์ สายนี้มีระยะทางยาว  กิโลเมตร ใช้เวลาในการเดินตลอดสาย  ชั่วโมง  นาที ถึง  ชั่วโมง โดยยึด สถานีนิซามุดดิน เป็นสถานีต้นทางและปลายทาง รถไฟเปิดเวลา  นาฬิกา และปิดเวลา  นาฬิกา เนื่องจากราคาตั๋วไป-กลับของสาย มีราคา  รูปีอินเดีย ซึ่งน้อยมากเมื่อเทียบกับของรถไฟใต้ดิน ซึ่งมีราคา  รูปีอินเดีย ดังนั้น รถไฟวงแหวนจึงเป็นที่นิยมของกลุ่มคนระดับกลางและระดับยากจน รถไฟแต่ละขบวนวิ่งห่างกัน  นาที ถึง  นาที  นาที ในภายหลังจากที่โครงข่ายรถไฟเดลีขยายไปไกลกว่าถนนวงแหวน ทำให้รถไฟวงแหวนเป็นระบบรถไฟที่มากเกินจำเป็น อย่างไรก็ตาม ก่อนที่กีฬาจักรภพอังกฤษ  จะเริ่มขึ้น ได้มีการเปิดใช้งานสถานีรถไฟ  สถานี ใกล้กับสนามกีฬา
ไก่ป่าชวา มีลำตัวยาวประมาณ  เซนติเมตร มีลักษณะเด่น คือ ตัวผู้มีขนสร้อยคอสั้นและกลมมนสีขาว ตัวเมียมีหน้าอกสีน้ำตาลคล้ำ ส่วนของลำตัวมีลายสีดำทั่วไป
"grand cross of the iron cross for ""the victories of the luftwaffe in  during the french campaign"" the only award of this decoration –  july "
โรงเรียนหรือหน่วยราชการใดที่ตั้งอยู่ในพื้นที่ของวัดหรือที่ธรณีสงฆ์ การใช้พื้นที่ต้องปฏิบัติตามขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี วิถีไทย และวิถีพุทธ และกฎระเบียบของวัด
อายุในทีมชายจำกัดที่ไม่เกิน  ปี เช่นเดียวกับการจำกัดอายุในกีฬาโอลิมปิก ในขณะที่มีการอนุญาตให้มีผู้เล่นอายุเกินจากที่กำหนดได้สามคนในแต่ละทีม
สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ชื่อเล่น บอล เป็นที่รู้จักในชื่อ ตี๋  มีนาคม พศ  มีชื่อเดิมว่า โกสินทร์ หทัยรัตนกุล เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เติบโตที่จังหวัดชลบุรี โดยเริ่มเล่นฟุตบอลให้กับโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จากนั้นได้ลงเล่นในรายการแข่งขันทั้งระดับท้องถิ่นและภูมิภาค ทำให้ความสามารถของผู้รักษาประตูที่สูง  เซนติเมตร พัฒนาขึ้นอย่างรวดเร็ว ปัจจุบันสังกัดสโมสรสุพรรณบุรี
บ้านผีสิงมักจะเป็นที่อยู่อาศัยของวิญญาณคนตายที่อาจเคยอาศัยอยู่เดิมหรือคุ้นเคยกับสถานที่ เรื่องราวในบ้านที่เกิดขึ้นอาจจะพูดได้ว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์รุนแรงหรือโศกนาฏกรรม ภายในอาคารในอดีตที่ผ่านมาอย่างเช่น ฆาตกรรม การเสียชีวิตโดยอุบัติเหตุ หรือการฆ่าตัวตาย ทั้งในเรื่องไม่นานไปจนถึงในอดีตอันยาวนาน ในความเชื่อหลายวัฒนธรรมและศาสนา เชื่อว่าหลังความตายยังคงมีวิญญาณล่องลอยอยู่ ในบ้านผีสิงอาจจะมีเสียงลึกลับหรือการปรากฏตัวของผี หรือแม้กระทั่งการทำให้วัตถุ สิ่งของเคลื่อนที่
"โรแบร์โต คอนซินา อิตาลี roberto concina เป็นที่รู้จักกันดีในชื่อ รอเบิร์ต ไมลส์ robert miles เป็นดีเจและโปรดิวเซอร์ชาวสวิส-อิตาลี เขาเป็นที่รู้จักในเพลง ""ชิลเดรน"" children"
สมเด็จพระราชาธิบดี สุลต่าน มีซาน ไซนัล อาบิดีน พระนามเต็มอัล วาติกูร บิลลาห์ ตวนกู มิซาน ไซนัล อาบิดีน อิบนี อัลมาร์ฮุม สุลต่าน มะห์มุด อัล มักตาฟิ บิลลาห์ ชาห์ ภาษาอังกฤษal-wathiqu billah tuanku mizan zainal abidin ibni al-marhum sultan mahmud al-muktafi billah shah ทรงเป็นเป็นพระมหากษัตริย์มหารายาแห่งรัฐตรังกานู และเป็นพระราชโอรสในสุลต่าน มะห์หมุด อัลมักตาฟี บิลลาห์ ชาห์ พระมหากษัตริย์แห่งตรังกานูองค์ก่อน และพระองค์ทรงเป็นยังดีเปอร์ตวนอากงองค์ที่  ทรงเป็นประมุขแห่งสหพันธรัฐมาเลเซีย ตั้งแต่วันที่  ธันวาคม พศ  -  ธันวาคม พศ 
การพิมพ์ภาพในญี่ปุ่นก็เช่นเดียวกับศิลปะสาขาอื่นๆ ของญี่ปุ่นที่จัดเป็นตระกูลโรงเรียนศิลปะ และ ขบวนการต่างๆ ตระกูลการการสร้างภาพพิมพ์ที่มีชื่อเสียงที่ต่อมาคือขบวนการ moku hanga ก็ได้แก่
ยกตัวอย่างเช่น บิดาของรัฐธรรมนูญสหรัฐและประธานาธิปดีคนที่  เจมส์ เมดิสัน สนับสนุนสาธารณรัฐตามรัฐธรรมนูญเหนือประชาธิปไตยโดยตรง โดยเฉพาะก็เพื่อป้องกันปัจเจกบุคคลจากเจตจำนงของคนส่วนมาก โดยได้กล่าวไว้ว่า
หลังจากแยกทางกับคิมเบอร์ลี่ คอนราด เฮฟเริ่มใช้ชีวิตแบบเพลย์บอยเต็มรูปแบบ เฮฟเลือกคบกับสาวๆ เป็นกลุ่มแฟน อายุตั้งแต่ - ปี ในปี  แบรน โรเดริค brande roderick ถอนตัวจากการแสดงซีรีส์เรื่อง baywatch เพื่อมาเข้าสังกัดแฟนของเฮฟ หลังจากนั้นเฮฟเลือกเยสมิน คิง yazmin king เป็นคนโปรด หลังจากนั้นทีน่า แมรี่ จอร์แดน tina marie jordan ได้เป็นแฟนคนหลัก แต่หลังจากนั้นเฮฟก็เสาะหาสาวผมบลอนด์อีก  คนมาเข้าสังกัดแฟนของเขา รวมไปถึง ฮอลลี่ แมนดิสัน holly madison บริจเจ็ด มาร์คาร์ด bridget marquardt และเคนดรา วิลคินสัน kendra wilkinson ซึ่งเป็นนักแสดงจากซีรีส์เรื่อง the girls next door ก็มาอยู่กับที่แมนชั่นเพลย์บอยของเฮฟ เฮฟได้เลือก เคนดรา วิลคินสัน วัย  ปี kendra wilkinson เป็นแฟนลำดับที่ 
เนื่องจากจีนแพ้สงครามจีน-ญี่ปุ่น จักรพรรดิกวางสูจึงทรงทำการปฏิรูปร้อยวัน ทำให้พระนางซูสีไทเฮาทรงเข้ายึดพระราชอำนาจแล้วนำจักรพรรดิกวางสูขังไว้ และร่วมมือกับกบฏนักมวยซึ่งมีความคิดอนุรักษนิยมเช่นเดียวกับพระนาง จนประมาณเดือนกรกฎาคม คศ  กบฏนักมวยได้ต่อสู้กับกองกำลังนานาชาติในเมืองเทียนจินและกรุงปักกิ่ง ทางสถานทูตสหราชอาณาจักร ฝรั่งเศส เบลเยี่ยม เนเธอร์แลนด์ สหรัฐอเมริกา รัสเซีย และญี่ปุ่น ที่อยู่ในสถานทูตในกรุงปักกิ่ง ได้นำกำลังมาปิดล้อมพระราชวังต้องห้าม การกระทำเช่นนี้ทำให้กบฏนักมวยสังหารบาทหลวงชาวเยอรมันชื่อ klemens freiherr von ketteler ในวันที่  มีนาคม ปี  พระนางซูสีไทเฮาประกาศสงครามกับชาวต่างชาติในวันที่  มีนาคม ปี  เพื่อเป็นการต่อต้านอำนาจของชาวต่างชาติ แต่พวกข้าหลวงตามหัวเมืองกลับปฏิเสธสงครามและพวกปัญญาชนในเมืองเซี่ยงไฮ้ก็ยังได้ให้ความช่วยเหลือข้าหลวงในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของจีนที่ต่อต้านการประกาศสงครามด้วย
โดยมีผู้ช่วยเป็น หม่อมเทวาธิราช หม่อมราชวงศ์แดง อิศรเสนา นายทัด ศิริสัมพันธ์ นายสุด และ มรว เฉลิม โดยเริ่มภายในพระนครก่อน เพื่อตัดถนนเจริญกรุงและวางสายโทรเลขไปยังพระตะบอง และแผนที่บริเวณปากอ่าวและเข้าร่วมสำรวจกับกองแผนที่อินเดีย และอังกฤษแล้วทรง ตั้งกองแผนที่ในวันที่  ตุลาคม พศ  โดยสังกัดฝ่ายพระกลาโหม ซึ่งมีหน้าที่บัญชาการหัวเมืองและทหารฝ่ายใต้ในขณะนั้น โดยให้พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ผู้บัญชาการกรมทหารมหาดเล็ก เป็นผู้ดูแล
ห้องประชุมปรับอากาศขนาดใหญ่ จุคนได้มากกว่า  คน มีอุปกรณ์ multimedia และโปรเจกเตอร์ที่ฉายให้เห็นได้ทั่วถึง สามารถฉายภาพยนตร์ และผลงานแบบ slideshow ต่างๆ ได้
นายหลุยส์ ดูว์ครุแอ เกิดเมื่อวันที่  พฤศจิกายน พศ  ณ โรงพยาบาลกลางเจ้าหญิงเกรซ เขตมอนเตการ์โล พระโอรสองค์ใหญ่ในเจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก กับนายดาเนียล ดูว์ครุแอ อดีตราชองครักษ์ส่วนพระองค์ของเจ้าหญิง เจ้าหญิงสเตฟานีทรงมีความสัมพันธ์กับองค์รักษ์ส่วนพระองค์ ทำให้เจ้าชายแรนีเยที่  แห่งโมนาโก พระราชทานให้ทั้งสองเสกสมรสกัน เมื่อวันที่  กรกฎาคม พศ  หลังจากการเกิดของดูว์ครุแอมาแล้วสองปี ดูว์ครุแอมีน้องสาวร่วมบิดา-มารดาคือ โปลีน ดูว์ครุแอ เกิด พศ  ต่อมาบิดาและพระมารดาของดูว์ครุแอได้หย่ากันในปี พศ 
ค่าความพร้อมใช้นี้ถ้าไม่ใช่รถของเราแต่เป็นเครื่องบินพาณิชย์ มูลค่าการลงทุนเป็นพันล้านบาทหากจอดซ่อมรออะไหล่ไม่สามารถให้บริการได้ ยิ่งนานค่า ao ก็จะลดลงไปเรื่อย ๆ จนขาดทุน แล้วเราจะแก้ปัญหานี้ได้อย่างไร คงจะต้องติดตามกันในตอนต่อไปว่า ils จะถูกนำมาประยุกต์ใช้ได้อย่างไรเพื่อให้ ao มีค่าสูงสุด เอกสารอ้างอิง james jone
"เหตุการณ์เกิดขึ้นในรัชกาลสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่  เทียน ทัชชกร ยีรัมย์ บุรุษผู้ถือกำเนิดมาพร้อมกับคำทำนายที่ว่า ""จะเติบโตกาย ใต้วังวนแห่งคมดาบและกลิ่นคาวเลือด"" เข่าเป็นหอก ศอกเป็นดาบ ทุกส่วนของร่างกายใช้เป็นสรรพาวุธสยบคู่ต่อสู้ให้พ่ายแพ้ไร้ข้อต่อรอง โดยการสอนของ ""เชอนัง"" สรพงษ์ ชาตรี หัวหน้ากองโจรผาปีกครุฑผู้ยิ่งใหญ่ที่ช่วยเทียนไว้จากตลาดการค้าทาส และสอนทุกศาสตร์ให้โดยหวังให้สืบทอดตำแหน่งหัวหน้ากองโจรต่อไป แต่สิ่งเดียวที่เทียนต้องการ คือการเปิดสังเวียนเลือดล้างเลือด ล้างแค้นให้ผู้เป็นพ่อ สันติสุข พรหมศิริ ที่ต้องตายอย่างทุกข์ทรมาณโดยฝีมือพระยาราชเสนา ศรัณยู วงษ์กระจ่าง"
บริเวณห่างจากสถานีรถไฟขุนตาน เพียง  เมตร จะมีอุโมงค์ทางรถไฟลอดขุนตาน ซึ่งเป็นอุโมงค์รถไฟที่ยาวที่สุดในประเทศไทย ซึ่งมีความยาวถึง  เมตร สร้างแล้วเสร็จในปี พศ  รวมระยะเวลาก่อสร้าง  ปี ใช้งบประมาณ  ล้านบาท และหากไปทางทิศใต้อีกจะเจอสะพานสองหอ สะพานสามหอ และ สะพานคอมโพสิต
ระบบการเดินรถ ใช้ระบบขนส่งอัจฉริยะ intelligent transportation systemsits เป็นระบบอาณัติสัญญาณควบคุมการเดินรถบีอาร์ทีให้ได้รับไฟเขียวทันทีที่เดินรถผ่านแยก และสามารถบอกได้ว่ารถบีอาร์ทีคันต่อไปจะมาถึงในอีกกี่นาที โดยติดตั้งที่บริเวณถนน สถานี และศูนย์ควบคุมการเดินรถ
ไอแซก นิวตันนับเป็นบุคคลแรกที่รู้ว่าของเหลวที่หมุนรอบตัว จะก่อให้เกิดรูปพาราโบลาร์แบบวงกลม และด้วยเหตุนี้ จึงสามารถนำมาใช้สร้างกล้องโทรทรรศน์ได้ แต่เขาไม่สามารถสร้างขึ้นมาได้จริงๆ เพราะไม่ทราบวิธีการควบคุมความเร็วการหมุนให้คงที่ได้ ในสมัยนั้นยังไม่มีมอเตอร์ไฟฟ้า
ครั้งที่สองในปี พศ  ผลิตโดย ดวงมาลีมณีจันทร์ บทโทรทัศน์ กำกับการแสดงโดย วีระชัย รุ่งเรือง นำแสดงโดย จรณ โสรัตน์ ปรียากานต์ ใจกันทะ นาวิน เยาวพลกุล มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล นันทนัช โล่ห์สุวรรณ วรรณปิยะ ออมสินนพกุล พริมรตา เดชอุดม โดยขณะนี้อยู่ในระหว่างการถ่ายทำ
พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต อุปสมบทเมื่อวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  มีสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เป็นพระอุปัชฌาย์ ท่านบวชได้ประมาณ  อาทิตย์ที่วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร พอห่มจีวรเป็น บิณฑบาตเป็น ดูแลรักษาอัฐบริขารต่างๆ และสามารถเดินทางได้โดยไม่รู้สึกลำบากใจเกี่ยวกับการห่มผ้า ก็ได้กราบลาสมเด็จฯ ขออนุญาตไปอยู่กับหลวงตาที่วัดป่าบ้านตาด
ถนนพระรามที่  ก่อสร้างในสมัยรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร ตั้งแต่ พศ  แล้วเสร็จและเปิดใช้อย่างเป็นทางการในวันที่  เมษายน พศ  ซึ่งเป็นเส้นทางหลักมุ่งสู่ภาคใต้ ช่วยย่นระยะทางสั้นกว่าถนนเพชรเกษมประมาณ  กิโลเมตร จึงทำให้ประชาชนใช้เส้นทางนี้แทนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  เป็นต้นมา
"ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ ความหมาย ""จิตวิญญาณของเขาแข็งแรง"" หรือ ""กา หรือวิญญาณ มีพลัง"" เป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์ที่ห้าของอียิปต์และฟาโรห์แห่งแรกที่จะเริ่มสร้างประเพณีของวัดดวงอาทิตย์ที่อาบูเซอร์ เขาปกครองตั้งแต่  ถึง  ปีก่อนคริสตกาล และสร้างปิรามิดแห่งยูเซอร์คาฟขึ้นที่ซัคคารา"
ชั้นที่ - เป็นที่ตั้งของโรงแรมริทซ์ คาร์ลตัน โตเกียว ซึ่งเป็นสาขาที่สองในญี่ปุ่น ประกอบด้วยห้องพัก  ห้อง และส่วนอื่นๆที่มีชื่อเสียง อย่างเช่นห้องพัก president suite ที่ราคาแพงที่สุดในญี่ปุ่น ราคาคืนละ  ดอลลาร์สหรัฐ และโรงน้ำชาแบบญี่ปุ่นอายุ  ปี โรงแรมออกแบบโดย frank nicholson นักออกแบบตกแต่งภายในที่มีชื่อเสียง ด้วยแรงบันดาลใจจากศิลปะยุโรปคลาสสิกผสานกับรูปแบบที่ร่วมสมัย และยังมีภาพวาดสี่ภาพสูง  เมตร วาดโดย sam francis ปรากฏอยู่ที่ห้องรับรองของอาคารที่ทางโรงแรมใช้งานร่วมกับชั้น  และ 
โรงเรียนรูปแบบซัดบรี sudbury model จะบริหารโรงเรียนผ่านการประชุมโรงเรียน school meeting ที่นักเรียนและคณะทำงานเท่านั้นจะมีส่วนร่วมอย่างเท่าเทียมกัน ผู้ที่เข้าประชุมสามารถออกเสียงลงคะแนน โดยไม่ให้ออกเสียงลงคะแนนแทนกัน คือไม่สามารถมอบฉันทะ โดยเหมือนกับระบบประชาธิปไตยโดยตรงอื่น ๆ ผู้ที่เข้าร่วมปกติก็คือบุคคลที่มีความสนใจผลประโยชน์ในประเด็นนั้น ๆ
ประวัติ ระยะแรกได้อาศัยอาคารเรียนของโรงเรียนประชาบาล ตำบลตลาดบางเขน  วัดดอนเมือง มีขุนวจีกรรม รักษา รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่และเป็นครูประจำด้วย โดยเปิดสอนเฉพาะนักเรียนชาย ชั้นมัธยมศึกษาปีที่  จำนวน  ห้องเรียน มีนักเรียน  คน ต่อมากองทัพอากาศได้ร่วมทุนก่อสร้างอาคารเรียน  หลัง พร้อมได้ให้นามโรงเรียนว่า โรงเรียนดอนเมือง ทหารอากาศบำรุง เมื่อปี พศ  พศ  เกิดภาวะสงคราม โรงเรียนอยู่อยู่ในจุดอันตราย จึงได้ย้ายไปสอนที่โรงเรียนประชาบาล ตำบลตลาดบางเขน  เหนือสถานีไฟบางเขน ประมาณ  กิโลเมตร พศ  ได้กลับมาที่เดิม แต่ต้องผลัดกันใช้สถานที่คนละครึ่งวัน เพราะทางราชการสงวนอาคารเรียนไว้เป็นที่พักทหารสัมพันธมิตร จากนั้นโรงเรียนได้รับความช่วยเหลือ ด้านงบประมาณเป็นอย่างดีจากหน่วยงานต่าง ๆ ได้แก่ กองทัพอากาศ กรมสามัญศึกษา สมาคมศิษย์เก่าดอนเมือง สมาคมผู้ปกครองและครู ตลอดจนผู้ผู้ปกครองที่ได้ช่วยกันทำให้ โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง มีอาคารเรียนจำนวน  อาคาร อาคารประกอบต่าง ๆ รวมทั้งมีสภาพแวดล้อมที่ร่มรื่น จากอดีตถึงปัจจุบัน โรงเรียนมีการเจริญก้าวหน้าเป็นลำดับ ปัจจุบันมีนักเรียนทั้งสิ้น  คน ครูจำนวน  คน โดยปัจจุบันมี นางสุมนา ธิกุลวงศ์ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง
"นักประวัติศาสตร์เห็นพ้องกันว่า จอห์น บราวน์มีบทบาทมากในการจุดชนวนสงครามกลางเมืองอเมริกา ตัวเขา การกระทำ และกลยุทธ์ต่างๆของเขาในช่วงก่อนสงครามกลางเมืองในฐานะนักต่อสู้เพื่อการเลิกทาสนั้น ทำให้เขาเป็นคนที่ถูกถกเถียงมากมาจนถึงปัจจุบัน บางครั้ง จอห์น บราวน์ถูกมองว่าเป็นวีรบุรุษผู้ยอมตายเพื่อความเชื่อของตนและเป็นผู้มีวิสัยทัศน์กว้างไกล และบางครั้งคนก็มองว่า นายบราวน์เป็น คนบ้า และผู้ก่อการร้าย ตัวอย่างเช่น นักเขียนคนหนึ่งชื่อ บรูซ โอลดส์ บอกว่าเขาเป็นพวกบ้าคลั่งที่มีอาการทางจิต นักเขียนอีกคน ชื่อ สตีเฟน บี โอตส์ ชมเชยนาย บราวน์ว่าเป็น ผู้หยั่งรู้ความจริงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในยุคนั้น นาย เดวิด เอส เรย์โนลด์ส ยกย่องให้เขาเป็น ""บุรุษผู้สังหารระบบทาส จุดชนวนสงครามกลางเมือง และเริ่มปลูกจิตสำนึกสิทธิมนุษยชน"" นาย ริชาร์ด โอเวน บอยเออร์ กล่าวว่า นายบราวน์เป็น คนอเมริกันที่ยอมสละชีวิตของตัวเอง เพื่อที่คนอเมริกันอีกนับล้านจะได้เป็นไทแก่ตน และสำหรับ นาย เค็น ชาวเดอร์ เขามองว่าในแง่หนึ่ง จอห์น บราวน์ เป็น บุรุษผู้ยิ่งใหญ่ แต่ก็ถือว่าเขาเป็น บิดาแห่งการก่อการร้ายในอเมริกาด้วยเช่นกัน"
"รายการท้าพิสูจน์ เดิมออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา  -  น แต่ในปี พศ  เป็นต้นมา ทางรายการได้เพิ่มเวลาเป็น  ชั่วโมงครึ่ง โดยเสนอในเวลา  -  น บางครั้งอาจเริ่มเวลาเร็วหรือช้ากว่าเดิม กรณีมีการถ่ายทอดสดรายการพิเศษ จนในปี พศ  ได้ลดเวลาเหลือเพียง  ชั่วโมงเช่นครั้งแรก โดยเปลี่ยนชื่อรายการเป็น ""เจาะเกราะ ท้าพิสูจน์"" ""ท้าพิสูจน์ ชุด มรดกโลก"" และ ""ท้าพิสูจน์ ชุด บุกเบิก"" จากนั้นในปี พศ  - พศ  ได้ย้ายวันออกอากาศเป็นวันเสาร์ เพื่อไม่ให้เกิดความสับสนกับรายการคู่แข่ง คือ ตามไปดู ซึ่งเคยออกอากาศในเวลาไล่เลี่ยกัน นอกจากนี้ ยังได้จัดรายการพิเศษในวันหยุดนักขัตฤกษ์อีกด้วย ในปี พศ  รายการ ท้าพิสูจน์ กลับมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งในชื่อใหม่ ท้าพิสูจน์ return โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา  -  น โดยเริ่มออกอากาศวันเสาร์ที่  กันยายน  นี้ เป็นต้นไป ทางช่อง  และ ช่อง  เอชดี"
พันอกด้วยสไบไหมแพรวา พับขึ้นเป็นสายพาดไหล่ด้านขวา แล้วพับเป็นแขนตุ๊กตาที่ไหล่ซ้าย นุ่งผ้าซิ่นไหมมัดหมี่ ผมเกล้ามวยประดับมวยผมด้วยดอกไม้ หรือบางทีอาจเกล้าผมและใช้อุบะห้อยผม แบบปอฝ้ายสีขาวห้อยลงมาแทนดอกไม้ และสวมเครื่องประดับเงิน
มิดทาวน์ทาวเวอร์ตั้งอยู่ในโตเกียวมิดทาวน์ ด้วยความสูง  เมตร จึงเป็นอาคารที่สูงที่สุดในบรรดาหกอาคารในโตเกียวมิดทาวน์ และจัดว่าเป็นอาคารที่สูงที่สุดในโตเกียวในปัจจุบันตั้งแต่การก่อสร้างขั้นต้นเสร็จสิ้นเมื่อเดือนมกราคม พศ  สำนักงานในอาคารเริ่มเปิดทำการตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ในปีเดียวกัน และมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่  มีนาคม พศ  ออกแบบโดยบริษัทสกิดมอร์ โอวิงส์แอนด์เมอร์ริลล์ จากชิคาโก ด้วยการสนับสนุนจากบริษัทนิคเคน เซคไค ก่อสร้างโดย บริษัททาเกะนะกะ และไทเซ
ด้านของ แรนดี ออร์ตัน ซึ่งหลังจากที่ออร์ตันชนะ ก็ได้มีการหาผู้ท้าชิงด้วยการ beat the clock challengeโดยมีผู้ท้าชิงคือ mark henry montel vontavious porter triple h jack swagger และ john cena ใครที่ทำเวลาดีที่สุด จะได้สิทธิ์ไปซัมเมอร์สแลม ทำให้ซีนา ได้สิทธิ์ปล้ำกับออร์ตันอีกครั้ง ด้านของ ซีเอ็ม พังก์ ได้ขอสิทธิ์จากเจฟฟ์ ฮารดีอีกครั้ง โดยเจฟฟ์ปล้ำกับพังก์ ในสแมคดาวน์ และเจฟฟ์ เอาชนะได้ โดยกำหนดแมทช์ว่าจะเป็นแมทช์อะไร โดยเจฟฟ์ เลือกแมทช์ เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ แมทช์ ในซัมเมอร์สแลม
ในการเป็นแชมป์โลกในสมัยที่  รัตนพลสามารถป้องกันตำแหน่งไว้ได้ทั้งหมด  ครั้ง ก่อนที่จะเสียแชมป์ในปลายปี พศ  ไปอย่างไม่มีใครคาดคิด เนื่องจากเป็นฝ่ายแพ้น็อก โซลานี เปเตโล นักมวยโนเนมชาวแอฟริกาใต้ไปในยกที่  ณ เวทีมวยชั่วคราว สระบัวแหลมสมิหลา สงขลา
การศึกษาของไทยได้เกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในสมัยรัชกาลที่  ได้โปรดเกล้าฯให้สร้างโรงเรียนหลวงแห่งแรกขึ้นในปี พศ  ในพระบรมมหาราชวัง โดยได้โปรด ประกาศให้ พระบรมวงศานุวงศ์ เหล่าข้าราชการ ได้ส่งบุตรหลานเข้าเรียนหนังสือ ซึ่งพระองค์ได้มีพระบรมราชโองการบางตอนหนึ่งว่า หม่อมเจ้า หม่อมราชวงศ์ แลข้าราชการผู้ใหญ่ผู้น้อย ซึ่งได้นำบุตรทูลเกล้าฯ ถวายให้ทำราชการสนองพระเดชพระคุณ มีเป็นอันมาก ทรงพระราชดำริว่า บุตรหลานของท่านทั้งปวง บรรดาที่เข้ารับราชการ สนองพระเดชพระคุณอยู่นั้น แต่ล้วนเป็นผู้มีชาติมีตระกูล ควรจะรับราชการ เบื้องหน้าต่อไป แต่ยังไม่รู้หนังสือไทย แลขนบธรรมเนียมราชการอยู่โดยมาก และการรู้หนังสือนี้ ก็เป็นคุณสำคัญข้อใหญ่ เป็นเหตุจะให้ได้รู้วิชา แลขนบธรรมเนียมต่าง ๆ จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้จัดโรงสอนขึ้นไว้ที่ในพระบรมมหาราชวัง แล้วจัดคนในกรมพระอาลักษณ์ ตั้งให้เป็นขุนนางพนักงาน สำหรับเป็นครูสอนหนังสือไทย สอนคิดเลข และขนบธรรมเนียมราชการ พระราชทานเงินเดือนครูสอนให้ สมควรพอใช้สอย ส่วนผู้ที่เรียนหนังสือนั้น ก็จะพระราชทานเสื้อผ้านุ่งห่ม กับเบี้ยเลี้ยงกลางวันเวลาหนึ่งทุกวัน ครูสอนนั้น จะให้สอนโดยอาการเรียบร้อย ไม่ให้ด่าตีหยาบคาย
ก่อนที่กู้ดริดจ์จะเข้าร่วมการแข่งขันการต่อสู้แบบผสมเขาได้เป็นแชมป์โลกที่ประสบความสำเร็จในการแข่งขันกีฬางัดข้อ เขาสามารถเอาชนะตัวเก็งอย่างชารอน เรอเมซ กับจอห์น เบรงค์ ในคศ  และอีกครั้งในคศ  แกรี่ กู้ดริดจ์ ได้รับการเสนอสถานะ สายดำลำดับที่สี่ในศิลปะการต่อสู้แบบ kuk sool won พร้อมด้วยเสื้อคาราเต้หากเขาได้เป็นตัวแทนโรงเรียนฝึกวิชาของพวกเขาที่ ufc
ส่วนบริการและนัทนาการ ซึ่งสร้างความสะดวกและความสวยงาม และความประทับใจให้แก่ผู้ใช้บริการ ทั้งบุคคลภายในและภายนอกพื้นที่โครงการ เช่น ที่จอดรถ โรงอาหาร พื้นที่พักผ่อน ห้องน้ำ หอประชุม
แฮงก์เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ค้นพบอนุภาคพิมซึ่งสามารถย่อ-ขยายสิ่งของต่าง ๆ ได้ เขาได้นำอนุภาคนี้ไปใช้ทดลองกับสิ่งของต่าง ๆ จนทำให้ติดอยู่ในรังของมด แต่ก็สามารถออกมาจากรังมดได้ เขาได้สร้างชุดและหมวกสื่อสารกับมดไว้ใช้ปราบปรามพวกคนเลวที่ต้องการจะนำชุดของเขามาใช้ ต่อมาเขาได้พบกับแจนิต แวน ไดน์ ลูกสาวของนักวิทยาศาสตร์ที่เป็นเพื่อนของเขา ซึ่งทำให้เขานึกถึงภรรยาเก่าที่เสียชีวิตไป เขาจึงสร้างชุดที่ใช้อนุภาคพิมให้กับหล่อน เมื่อพ่อของแจนิตเสียชีวิต แจนิตและแฮงก์ได้แต่งงานกันและเป็นซูเปอร์ฮีโรสองสามีภรรยาในเวลาต่อมา
ในปี  เมื่อกำลังอภิปรายข้อกำหนดการออกฎหมายของประชาชนในประชาสังคมและรัฐบาล ชาวสวิสได้รับเอาแนวคิดการได้เสียงข้างมากสองอย่างจากรัฐสภาสหรัฐ ที่สภาผู้แทนราษฎรจะเป็นผู้แทนให้ประชาชน และวุฒิสภาจะเป็นผู้แทนให้รัฐต่าง ๆ
ใน  ปีที่ผ่านมา มีการริเริ่มกว่า  ครั้งที่ได้ลงประชามติ โดยประชาชนค่อนข้างจะอนุรักษนิยม คือได้ผ่านการริเริ่มเพียงแค่  เป็นกฎหมาย นอกจากนั้นแล้ว บ่อยครั้งก็ยังเลือกการริเริ่มฉบับที่เขียนใหม่โดยรัฐบาล ดูหัวข้อ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ข้างหน้า
ต่อมาเมื่อสมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี มีพระประสูติกาล สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจันทรมณฑล กรมหลวงวิสุทธิกระษัตริย์ ในปี พศ  สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ ในปี พศ  และ สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช ในปี พศ  เป็นเวลาใกล้เคียงกับที่เจ้าจอมปริกให้กำเนิดบุตรและธิดา พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เจ้าจอมปริกเป็นผู้ถวายพระนม และการอภิบาลแก่ทุกพระองค์
ในพระสูตรมหายานชื่อสัทธรรมปุณฑรีกสูตร บรรพที่  ว่าด้วยการพยากรณ์ ได้กล่าวถึงพุทธพยากรณ์ว่า พระมหากัจจายนะ พระสุภูติ พระมหากัสสปะ และพระมหาโมคคัลลานะ ทั้งหมดล้วนแล้วแต่เป็นพระอรหันต์ทั้งสิ้น หลังจากได้สดับพระสูตรนี้แล้ว จักได้ตรัสรู้เป็นพระพุทธเจ้าในอนาคต
ปู่ของคินดะอิจิเป็นนักสืบดังชื่อ คินดะอิจิ โคสุเกะ จากนิยายชุด คินดะอิจิยอดนักสืบ ของ โยโคมิโซะ เซชิ ผู้เขียนการ์ตูนคินดะอิจิ ขอยืมตัวละครหลานชายโคสุเกะมาโดยไม่ได้รับอนุญาตจากทายาทของผู้เขียนแต่ก็ไม่มีการฟ้องร้อง เพราะเรื่องของรุ่นปู่เขียนมาเกิน  ปีแล้ว ถ้าไม่มีการเขียนการ์ตูนรุ่นหลานก็อาจจะไม่มีใครจดจำคินดะอิจิ โคสุเกะได้อีกเลย[ต้องการอ้างอิง]
วันที่  สิงหาคม เป็นวันที่  ของปี วันที่  ในปีอธิกสุรทิน ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก  วันในปีนั้น
"ไหวพริบปฏิภาณ สติปัญญาอันเฉียบแหลมที่สามารถมองทะลุถึงแผนการฆาตกรรมของคนร้าย ทำให้คินดะอิจิมีชื่อเสียงในแวดวงตำรวจ และสะดุดตาของนักอาชญากรรมตัวร้ายอย่าง ทากาโต้ โยจิอิ หรือ ""นักมายากลจากนรก"" ผู้อยู่เบื้องหลังการก่อคดีอาชญากรรมที่เต็มไปด้วยความสวยงาม คินดะอิจิถูกทากาโต้ใช้แผนซ้อนแผนและมายากล หลอกจนหัวปั่นและก่อคดีฆาตกรรมได้สำเร็จ และกลายเป็นศัตรูคู่ปรับในการไขคดีปริศนาฆาตกรรมหลายต่อหลายครั้ง"
"ปี พศ  บริษัท ทรัพย์อนันต์ เยนเนอรัลฟู้ด จำกัด เริ่มเข้าสู่อุตสาหกรรมเครื่องดื่ม โดยเริ่มต้นจาก ""โมกุโมกุ"" น้ำผลไม้ผสมวุ้นมะพร้าวรายแรกของตลาด ซึ่งมีพนักงานเริ่มต้นเพียง  คน โดยมีเจตนารมณ์ที่ต้องการผลิตสินค้าคุณภาพ รสชาติอร่อย และเป็นทางเลือกใหม่ให้แก่ผู้บริโภค ซึ่งในขณะนั้นตลาดเครื่องดื่มในเมืองไทยยังมีความหลากหลายน้อยมากเมื่อเทียบกับตลาดต่างประเทศ ทำให้ ""โมกุโมกุ"" ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากผู้บริโภค และได้ดำเนินการผลิตต่อเนื่องมาเป็นระยะเวลา  ปี"
“แมนเนอริสม์” มาจากภาษาอิตาลี “maniera” หรือ “style” ซึ่งตรงกับความหมายที่ว่าเป็นการแสดงออกถึงเอกลักษณ์ของศิลปินที่ทำให้ทราบได้ว่าเป็นของใคร แมนเนอริสม์เป็นศิลปะของการ “ทำขึ้น” ซึ่งตรงกันข้ามกับศิลปะเรอเนซองส์ หรือ บาโรคที่เป็นศิลปะที่เลียนแบบธรรมชาติ การบรรยายลักษณะแมนเนอริสม์เป็นสิ่งที่ไม่ง่ายนัก คำนี้ใช้ครั้งแรกโดยนักประวัติศาสตร์ศิลปะชาวเยอรมันเมื่อต้นคริสต์ศตวรรษที่  เพื่อจัดกลุ่มศิลปะที่จัดไม่ได้มาก่อนของศิลปะอิตาลีในคริสต์ศตวรรษที่  ที่ขาดความกลมกลืนและการวาดอย่างมีกฎเกณฑ์ที่เรารู้จักกันในศิลปะเรอเนซองส์ และเป็นคำที่ใช้จะแตกต่างกันไปตามแต่จะเป็นศิลปินผู้ใดและเป็นลักษณะศิลปะชนิดใด
บ้านผีสิง หมายถึงบ้านหรือที่อยู่อาศัยที่เชื่อว่าเป็นที่ที่มีสิ่งลึกลับเกิดขึ้นหรือปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติเกิดขึ้น ซึ่งอาจหมายถึง ผี วิญญาณ หรือ สิ่งชั่วร้ายอย่างปีศาจ
พิธีประกาศผลอย่างเป็นทางการ จัด ณ เวทีลีลาศ สวนลุมพินี เมื่อวันที่  ธันวาคม พศ  รางวัลที่มอบประกอบด้วยรางวัลตุ๊กตาทอง เป็นรูปพระสุรัสวดี จำนวน  รางวัล และรางวัลพิเศษ ตุ๊กตาเงิน  รางวัล
รายการท้าพิสูจน์ออกอากาศครั้งแรกวันที่  มกราคม พศ  โดยเสนอเป็นประจำทุกบ่ายวันอาทิตย์ ทางช่อง  สี โดยเป็นรายการประเภทปกิณกะชุด หรือ สารคดีแนวบันเทิง เช่นเดียวกับรายการบุกเบิกคือ ตามไปดู แต่รูปแบบการนำเสนอของรายการจะต่างกัน โดยมีช่วงละครจากชีวิตจริง ช่วงการเดินทาง และช่วงเปิบพิสดารเข้ามาด้วย เพื่อทำการพิสูจน์สิ่งท้าทาย แปลกประหลาด น่าเหลือเชื่อ จากทางบ้านที่ส่งจดหมายเสนอเรื่องเข้ามา รายการนี้ประสบความสำเร็จจากความนิยมของผู้ชมทั่วประเทศ ทำให้มีการเพิ่มช่วงรายการและเวลาอยู่ระยะหนึ่ง รายการได้ยุติลงในเดือนมกราคม พศ  ซึ่งภายหลังก็ได้เปลี่ยนไปออกอากาศเป็นรายการ mirror game ปฏิบัติการท้ากระจก โดยเป็นรูปแบบรายการเกมส์โชว์แทน[ต้องการอ้างอิง]
มานิต ศรีวานิชภูมิ เข้ามามีบทบาทด้านการเมือง โดยการเข้าร่วมกับวสันต์ สิทธิเขตต์ ในการก่อตั้งพรรคศิลปิน เพื่อดำเนินแนวนโยบายวิพากษ์วิจารณ์นโยบายของพรรคไทยรักไทย โดยไม่หวังผลในการจัดตั้งรัฐบาล ซึ่งมานิต ศรีวานิชภูมิ ได้รับตำแหน่ง รองหัวหน้าพรรค
miss beauty and talent thailand เตรียมกลับมาอีกครั้งในปี  หลังจากการประกวดในปีก่อนเกิดปัญหามากมาย ทั้งในเรื่องของผู้สนับสนุนและช่องสถานีโทรทัศน์ที่จะร่วมถ่ายทอด เพราะทางสถานีโทรทัศน์ทีวีไทม์ tv time คู่สัญญาถ่ายทอดสดเดิม เลือกที่จะถ่ายทอดเวทีการประกวด miss elegant thailand ซึ่งมีพี่ไก่ อรนภา กฤษฎี เป็นผู้ก่อตั้ง เนื่องจากจุดขายด้านสีสันและความดราม่า ทำให้การประกวดมีความเข้มข้นมากขึ้น ไม่น่าเบื่อ และสามารถดึงความนิยมได้มากกว่า นัสริน เมทินี กิ่งโพยม บงกช นนทิยา จิวบางป่า และอลิส ราศี วัชราพลเมฆ จึงต้องทำงานหนักทั้งในเรื่องการหาผูสนับสนุนและสถานีที่จะเป้นพันธมิตรร่วมถ่ายทอด บงกชตัดสินใจวางมือและให้นัสรินสานงานต่อ โดยมีอลิสเป็นผู้ช่วย ในที่สุดนัสรินก็สามารถหาพันธมิตรร่วมถ่ายทอดได้สำเร็จ โดยคู่สัญญารายใหม่ คือสถานีโทรทัศน์โชว์บิซไนน์ตีไนน์ show bizz  ซึ่งมีพศุฒม์ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ เป็นผู้บริหาร โดยมีการกำหนดเงื่อนไขว่าพศุฒม์ต้องสามารถเปลี่ยนแปลงรูปแบบการประกวดทุกอย่างได้ และสิ่งแรกที่พศุฒม์ดำเนินการคือแก้ไขกฎระเบียบการประกวด ให้สาวประเภทสองเข้าร่วมการประกวด จึงมีมิวมิว ปิยดา อินทะวงศ์ สาวประเภทสองลูกครึ่งไทยลาว ที่ฝ่าฟันเข้ามาอยู่ร่วมการประกวดกับสาวแท้ได้ นอกจากนั้นแล้ว ยังชักนำมิ้งค์ ธัญชนก จิตตกุล หญิงสาวที่มีความบกพร่องในการได้ยินเข้ามาประกวดอีกคน โดยที่มิ้งค์ไม่เคยรู้ว่าเธอเป็นเพียงเครื่องมือของพศุฒม์และสถานีโทรทัศน์ช่องนั้นที่หวังเรียกความนิยมเท่านั้น มิ้งค์และมิวมิวสนิทกับเฟิร์น อารียา ผลฟูตระกู
เป็นผู้ให้กำเนิดสโมสรโรตารีสมุทรปราการ สโมสรโรตาแคท์เกริก วิทยาลัยเกริก มหาวิทยาลัยเกริกในปัจจุบัน และสโมสรอินเตอร์แรคท์เกริก โรงเรียนเกริกวิทยาลัย เกริกวิทยาลัยในปัจจุบัน
มีรูปร่างส่วนหัวแบนกว้างและใหญ่ ปากมีขนาดใหญ่ และอ้าปากได้กว้าง ภายในช่องปากจะมีฟันหยาบ ๆ สีแดงสด ซึ่งฟันลักษณะนี้จะใช้สำหรับดูดกลืนอาหารเข้าไปทั้งตัว โดยไม่เคี้ยวหรือขบกัด แต่จะใช้งับเพื่อไม่ให้ดิ้นหลุดเท่านั้น บริเวณส่วนหัวมีจุดกระสีน้ำตาลหรือดำกระจายอยู่ทั่ว ลำตัวด้านบนสีน้ำตาลแดง ส่วนท้องและด้านข้างลำตัวสีขาวหรือสีเหลือง ปลายหางและครีบหลังมีสีแดงจัด อันเป็นที่มาของชื่อ มีหนวดทั้งหมดสี่คู่ คู่แรกยาวที่สุดอยู่บริเวณมุมปาก หนวดอื่น ๆ อยู่บริเวณใต้คาง
"""ขณะที่เริ่มเขียนเรื่อง ""กษัตริยานุสรณ์"" นี้ ข้าพเจ้ากำลังเรียนหนังสืออยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่  โรงเรียนจิตรลดา ในวิชาการประพันธ์ อาจารย์สั่งให้แต่งโคลงส่งบ่อยๆ จึงมีความคิดอยากแต่งบทประพันธ์เป็นลิลิตหรือบทประพันธ์ คำโคลงสักเรื่องหนึ่งแต่ยังนึกเรื่องที่จะแต่งให้ถูกใจไม่ได้ พอดีเป็นเวลาที่ ข้าพเจ้าได้โดยเสด็จพระราชดำเนินในการแปรพระราชฐานไปจังหวัดเชียงใหม่ ในเครื่องบินท่านหญิงเป็น ""เสมียน"" เพราะตอนนั้น ""นมส""พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจำรัส หรือ กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ทรงนิพนธ์เรื่อง ""สามกรุง"" ตอนนั้น ""นมส"" ประชวรจ้องมองอะไรไม่เห็น พอไปถึงเชียงใหม่ท่านหญิงประทาน ""สามกรุง"" ข้าพเจ้า  เล่ม"""
วันที่  มีนาคม พศ  บริษัทผู้รับเหมาก่อสร้างงานโยธาเริ่มลงพื้นที่ก่อสร้าง โดยเปิดหน้าดินความยาว - เมตร บริเวณทางเท้าถนนพระรามที่  ด้านขาออกหน้าวัดปริวาส และถนนนราธิวาสฯ หน้า มทร กรุงเทพ เพื่อสำรวจระบบสาธารณูปโภคและเตรียมพื้นที่ในการรื้อย้ายก่อนการก่อสร้างสะพานเดินเชื่อมเข้าสู่สถานี โดยปิดช่องจราจรด้านชิดทางเท้าครึ่งช่องทาง ควบคู่กับการเปิดหน้าดินบริเวณเกาะกลางอีกครึ่งช่องทาง แต่ยังคงจัดช่องจราจรแต่ละด้านให้ได้  ช่องทางเช่นเดิม จากนั้นจึงทยอยทำงานเพื่อก่อสร้างจนครบทั้ง  สถานี
สวิตเซอร์แลนด์เป็นตัวอย่างหายากของประเทศที่มีกลไกของประชาธิปไตยโดยตรงทั้งในระดับเทศบาล แคนทอน และสหพันธรัฐ โดยประชาชนจะมีอำนาจมากกว่าในประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน ในระดับการเมืองทุกส่วน ประชาชนสามารถเสนอการเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญ การริเริ่มออกกฎหมายของประชาชน หรือการขอประชามติโดยเลือก optional referendum ซึ่งต้องมีลายเซ็น  ราย ต่อกฎหมายที่ออกโดยรัฐสภาระดับสหพันธรัฐ แคนทอน และหรือเทศบาล
ในเดือนพฤษภาคม  ปูตินได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษาด้านกิจการต่างประเทศของนายกเทศมนตรีอนาโตลี ซ็อบจัก ต่อมาในเดือนมิถุนายน  เขาก็ได้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมการความสัมพันธ์ภายนอกประจำสำนักนายกเทศมนตรีนครเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก รับผิดชอบงานพัฒนาความสัมพันธ์กับต่างประเทศและการลงทุนจากต่างชาติ ในคณะกรรมการที่มีเขาเป็นประธานนี้ ปูตินได้เปิดโอกาสให้บุคคลจากภาคธุรกิจเข้ามาร่วมเป็นกรรมการ ในเดือนมีนาคม  ปูตินได้รับแต่งตั้งเป็นรองประธานคนที่หนึ่งของฝ่ายบริหารเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ต่อมาในเดือนพฤษภาคม  ปูตินได้บริหารสาขาของพรรคนาชโดม – รซซียา our home is russia ในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ซึ่งเป็นพรรคการเมืองฝ่ายสนับสนุนรัฐบาลที่ก่อตั้งโดยนายกรัฐมนตรี วีกเตอร์ เชอร์โนมีร์ดีน ซึ่งในฤดูร้อนของปีเดียวกันนั้น ปูตินได้เป็นทำหน้าที่จัดการนโยบายหาเสียงในการเลือกตั้งของพรรคฯ ปูตินเป็นหัวหน้าสาขาของพรรคนาชโดม – รซซียาประจำเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กจนถึงเดือนมิถุนายน 
"ผู้สร้างภาพยนตร์กล่าวอ้างว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเกี่ยวกับการปล้นครั้งนี้ ถูกรัฐบาลสหราชอาณาจักรปกปิดเป็นความลับในระดับ da-notice ระดับความมั่นคงของชาติ เพื่อปกป้องชื่อเสียงของสมาชิกในราชวงศ์อังกฤษ เนื่องจากในบรรดาทรัพย์สินที่ถูกขโมยไปจากตู้นิรภัยของธนาคาร บางส่วนเป็นภาพถ่ายลับเฉพาะของเชื้อพระวงศ์ ขณะกำลังพักผ่อนกับเพื่อนชายในรีสอร์ตที่เกาะมัสทีค แถบแคริบเบียน ที่อยู่ในการครอบครองของ ""michael x"" อดีตผู้นำชนผิวดำชาวตรินิแดดและโตเบโกที่ลี้ภัยอยู่ในอังกฤษ และต้องการนำไปใช้แบล็กเมล นอกจากนี้ยังมีเอกสารบันทึกการรับสินบนที่อาชญากรจ่ายให้กับตำรวจอังกฤษ[ต้องการอ้างอิง] และภาพลับของนักการเมืองในรัฐบาล ขณะกำลังมั่วโสเภณีแบบวิตถาร[ต้องการอ้างอิง] โดยการปล้นครั้งนี้เกิดขึ้นในความรับรู้ของสายลับหน่วย mi ของรัฐบาลอังกฤษ และบุคคลระดับสูงอย่างลอร์ด หลุยส์ เมาท์แบทเทน[ต้องการอ้างอิง]"
เจ้าหญิงโทะกุชิ ญี่ปุ่น imperial princess tokushi tokushi-naishinnō ?   –  ตุลาคม  จักรพรรดินีแห่งจักรพรรดิญี่ปุ่นโดยพระองค์เป็นจักรพรรดินีหรือ ชูงู ใน จักรพรรดิโฮะริกะวะ พระองค์เป็นพระราชธิดาองค์ที่  ใน จักรพรรดิโกะ-ซังโจ เจ้าหญิงโทะกุชิจึงมีศักดิ์เป็นพระขนิษฐา น้องสาว ต่างพระมารดาของ จักรพรรดิชิระกะวะ และเป็นพระปิตุจฉา อา แท้ ๆ ของจักรพรรดิโฮะริกะวะ
แต่สำหรับเรื่องนี้ ทีมงานผู้สร้างไม่ได้เกี่ยวข้องกับภาพยนตร์ก่อนหน้านั้น  ภาค ถึงแม้ว่าจะมีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวประวัติของยิปมันเองก็ตาม ซึ่งเนื้อหาในเรื่องนี้จะเป็นเรื่องราวของยิปมันตั้งแต่วัยเด็กจนกระทั่งเติบใหญ่ เป็นอาจารย์หย่งชุนที่มีชื่อเสียง อันเป็นเรื่องราวก่อนภาพยนตร์ก่อนหน้านี้  ภาค
"เกมนี้ยังได้สร้างแรงบันดาลใจสำหรับเกมอื่นๆ และได้เปิดตัวในแพลตฟอร์มอื่นหลายครั้ง รวมถึงมีภาคต่ออีกหลายภาค คศ  ในเวอร์ชันอาตาริ  ได้มีการจำหน่ายโดยการบอกเล่าปากต่อปาก และกลายเป็น ""ทีเด็ด"" แรก สำหรับเครื่องเล่นวิดีโอเกม สเปซอินเวเดอร์ส ได้รับการอ้างถึงและล้อเลียนในรายการโทรทัศน์หลายรายการ รวมถึงเป็นส่วนหนึ่งของวิดีโอเกมที่มีอยู่เป็นจำนวนมากที่ได้รับการจัดแสดงในนิทรรศการทางวัฒนธรรม กราฟิกแบบพิกเซลของเอเลี่ยนฝ่ายศัตรูได้กลายมาเป็นวัฒนธรรมสมัยนิยม ที่ได้รับการนำมาเป็นตัวแทนภาพลักษณ์ของวิดีโอเกมโดยรวม"
คำร้องต้นฉบับภาษาสเปนกล่าวถึงกะลาสีชาวคิวบาที่ต้องออกสู่ทะเล โดยพรรณนาถึงคนรักผ่านนกพิราบขาวที่บินมาเกาะหน้าต่างห้องนอนของเธอในกรุงฮาวานา และว่าวันใดที่เขาเดินทางกลับบ้านก็จะได้แต่งงานกันเสียที เพลงนี้ได้รับความนิยมอย่างรวดเร็วในเม็กซิโก โดยเป็นเพลงโปรดของสมเด็จพระจักรพรรดิแม็กซีมีเลียนที่  แห่งเม็กซิโกในช่วงก่อนการปฏิวัติเม็กซิโก และได้รับความนิยมในฝรั่งเศสและเยอรมนีในช่วงทศวรรษ 
พบกระจายพันธุ์ในเกาะชวา และเกาะบาหลี และเกาะต่าง ๆ รายรอบในประเทศอินโดนีเซีย เช่น เกาะโคโมโด เกาะฟลอเรส เป็นต้น พบได้ในที่ราบและจนถึงพื้นที่สูงถึง  เมตร ในป่าเขตร้อนและกึ่งเขตร้อน
ในช่องพระนามหรือช่องนามจะแสดงพระอิสริยยศสุดท้าย หรือตำแหน่งขั้นสุดท้ายในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวด้วยตัวหนา ส่วนในวงเล็บหมายถึงพระนามเมื่อแรกประสูติ หรือนามเดิมเมื่อเกิด
ถนนเจริญกรุงเป็นถนนที่พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้นเมื่อวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  แล้วเสร็จใน พศ  มีความยาวจากถนนสนามไชยถึงดาวคะนอง  เมตร การก่อสร้างถนนเจริญกรุงนั้นเนื่องจากในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวมีชาวต่างประเทศเข้ามาอยู่ในกรุงเทพฯ มากขึ้น และมีพวกกงสุลได้เข้าชื่อกันขอให้สร้างถนนสายยาวสำหรับขี่ม้าหรือนั่งรถม้าตากอากาศและอ้างว่า “เข้ามาอยู่ที่กรุงเทพมหานครไม่มีถนนหนทางที่จะขี่รถม้าไปเที่ยว พากันเจ็บไข้เนือง ๆ” ในปีระกา พศ  จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยาศรีสุริยวงศ์ ช่วง บุนนาค ต่อมาคือ สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ ช่วง บุนนาค ที่สมุหพระกลาโหมเป็นแม่กอง พระยาอินทราธิบดีสีหราชรองเมืองเป็นนายงาน รับผิดชอบในการก่อสร้างถนนช่วงตั้งแต่คูเมืองชั้นในถึงถนนตกริมแม่น้ำเจ้าพระยาที่ตำบลบางคอแหลม เรียกว่าถนนเจริญกรุงตอนใต้ แต่ชาวบ้านมักเรียกว่าเจริญกรุงตอนล่าง กว้าง  วา  ศอก โดยมีนายเฮนรี อาลาบาศเตอร์ ต้นสกุลเศวตศิลา เป็นผู้สำรวจแนวถนนและเขียนแผนผังถนน และในปีจอ พศ  โปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยายมราช ครุฑ เป็นแม่กอง พระยาบรรหารบริรักษ์ สุ่น เป็นนายงาน รับผิดชอบการก่อสร้างถนนเจริญกรุงตอนใน คือช่วงระยะทางตั้งแต่วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหารถึงสะพานดำรงสถิต สะพานเหล็ก กว้าง  วา โดยสร้างเป็นถนนดินอัด เอาอิฐเรียงตะแคงปูให้ชิดกัน ตรงกลางนูนสูง เมื่อถูกฝนไม่กี่ปีก็ชำรุด การก่อสร้างถนนเจริญกรุงตอนในนี้เดิมกำหนดให้ตัดตรงจากสะพานดำรงสถิต 
กรมป่าไม้โดยกองอุทยานแห่งชาติ ส่วนอุทยานแห่งชาติ จึงได้นำเรื่องเสนอเข้าที่ประชุม คณะกรรมการอุทยานแห่งชาติ ได้มีมติในที่ประชุมครั้งที่  ลงวันที่  พฤษภาคม  เห็นชอบในหลักการให้จัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติ ต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกากำหนดบริเวณที่ดินป่าเขาเหมน ป่าเขาหลวง ป่าปลายคลองวังหีบ ป่าน้ำตกโยง และป่าคลองปากแพรก ในท้องที่ตำบลช้างกลาง อำเภอฉวาง ตำบลเขาแก้ว ตำบลลานสกา อำเภอลานสกา ตำบลนาบอน อำเภอนาบอน ตำบลนาหลวงเสน ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง และตำบลหินตก ตำบลร่อนพิบูลย์ อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช ให้เป็นอุทยานแห่งชาติ พศ  โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษาเล่มที่  ตอนที่  ลงวันที่  กรกฎาคม  จัดเป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่  ของประเทศไทย
วันที่  พฤศจิกายน พศ  นายธีระชน มโนมัยพิบูลย์ รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร รองผู้บังคับการตำรวจจราจร และเจ้าหน้าที่สถานีตำรวจ  แห่งในเส้นทางเดินรถบีอาร์ที ลงพื้นที่ตรวจสอบเส้นทางและทดลองนั่งรถโดยสารเสมือนรถบีอาร์ที
โดยทั่วไปอาร์ซีเอสจัดการการปรับปรุงแก้ไขหลายๆ ครั้งบนสารสนเทศหน่วยเดียว ซึ่งโดยทั่วไปแล้วเป็นเอกสารดิจิทอลที่เก็บรหัสต้นฉบับ สำหรับการใช้งานทั่วไปสามารถดูการควบคุมการปรับปรุงแก้ไข
จริตนิยม อังกฤษ mannerism คือยุคของศิลปะของจิตรกรรม ประติมากรรม สถาปัตยกรรม และการตกแต่ง ที่เริ่มตั้งแต่ยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาสมัยทึ่รุ่งเรืองที่สุดราวปี คศ  จนกระทั่งจดสมัยบาโรก ราวปี คศ 
การพิมพ์ก็จะเริ่มด้วยการวาดตัวหนังสือหรือภาพบน “กระดาษวะชิ” washi และปิดบนแผ่นไม้ที่มักจะเป็นไม้เชอร์รี จากนั้นก็จะทำการแกะไม้ตามรอยที่วาดไว้ในรูป หลังจากนั้นก็ใช้ “ประคบบะเร็ง” baren กดกระดาษให้ติดกับพิมพ์ที่ทาหมึกเพื่อให้ลวดลายหรือตัวหนังสือปรากฏบนกระดาษ ในระยะแรกการประคบก็อาจจะทำด้วยมือแต่ต่อมาก็ได้มีการประดิษฐ์เครื่องมือที่ใช้ในตรึงแม่แบบไว้ให้แน่นก่อนที่จะกดพิมพ์ ซึ่งทำให้การพิมพ์หลายสีทำได้ง่ายขึ้นเมื่อต้องการจะพิมพ์สีแต่ละสีซ้อนไปบนสีที่พิมพ์อยู่แล้วอย่างเหมาะเจาะ
สัมประสิทธิ์การส่งผ่าน กลศาสตร์ควอนตัม ปริมาณไร้มิติ ฟลักซ์ที่เป็นไปได้ของคลื่นที่ส่งผ่าน เทียบกับฟลักซ์ที่เป็นไปได้ของคลื่นที่เกิดโดยไม่ตั้งใจ มักใช้สำหรับอธิบายความเป็นไปได้ของอนุภาคที่จะลอดผ่านสิ่งขวางกั้น
เกิดแผ่นดินไหวแมกนิจูด  ขึ้นในเขตแคนเทอเบอรีทางเกาะใต้ของประเทศ เมื่อเวลา  น ของวันที่  กุมภาพันธ์ พศ   น ของวันที่  กุมภาพันธ์ utc แผ่นดินไหวมีศูนย์กลางห่างจากเมืองลิตเทลตันไปทางตะวันตก  กิโลเมตร และห่างจากใจกลางนครไครสต์เชิร์ชไปทางตะวันออกเฉียงใต้  กิโลเมตร ซึ่งเป็นนครที่มีประชากรอยู่อาศัยหนาแน่นที่สุดเป็นอันดับสองในนิวซีแลนด์ อีกหกเดือนให้หลัง ได้เกิดแผ่นดินไหวที่เขตแคนเทอเบอรีขนาด  เมื่อวันที่  กันยายน พศ  ซึ่งส่งผลให้เกิดควาเสียหายอย่างสำคัญแก่ไครสต์เชิร์ชและเขตแคนเทอร์เบอรีตอนกลาง แต่ไม่มีผู้เสียชีวิตโดยตรง
cas ย่อมาจาก เคมิคัล แอบสแตรคต์ เซอร์วิส chemical abstracts service เป็นหน่วนงานของ สมาคมเคมีอเมริกันamerican chemical society กำหนดให้จำแนกสารประกอบเคมีทุกตัวโดยการลงทะเบียนในเอกสารที่จะใช้เป็นฐานข้อมูลเพื่อความสะดวกในงานวิจัยต่างๆ เพราะสารเคมีบางตัวมีหลายชื่อ เกือบทุกโมเลกุลในฐานข้อมูลปัจจุบันสามารถจะสืบค้นได้โดย เลขทะเบียนcas
ในตอนที่  ของอะนิเมะ เมื่อซากุระถูกส่งไปยังโลกที่ทุกคนหลงลืมความรักที่มีให้แก่กัน ที่โรงเรียนเธอทักทายโทโมโยะเหมือนปกติทุก ๆ วัน แต่แทนที่จะเริ่มต้นพูดคุยเรื่องราวอื่น ๆ เหมือนปกติ โทโมโยะเปลี่ยนรองเท้าแล้วเดินออกไป เธอหันมาพูดกับซากุระเพียงแค่ว่า “เดี๋ยวจะเข้าห้องเรียนสายนะ” และเช่นเดียวกันหลังจากเลิกเรียนโทโมโยะไม่ได้รอซากุระหลังจากที่ซากุระฝึกซ้อมเชียร์กีฬาเสร็จ ในตอนนี้ซากุระถึงได้รู้ว่า โทโมโยะห่วงใยซากุระมากที่สุด
การโยกย้ายถิ่นฐานของผู้คน--แม้ว่าจะมิได้เป็นส่วนหนึ่งของ “สมัยการโยกย้ายถิ่นฐาน” โดยตรง--ก็ยังคงดำเนินต่อไปจนหลังจาก คศ  โดยการรุกรานไวกิง แมกยาร์ ชนเตอร์คิค และการรุกรานของมองโกลในยุโรปซึ่งมีผลกระทบกระเทือนอย่างรุนแรงต่อทางตะวันออกของยุโรป
แต่ในปีถัดมา เฉินหว่านซุน ก็ถึงแก่กรรม สำนักจิงอู่จึงตกอยู่ในความดูแลของ อู๋จงซู หยวนเปียว ศิษย์คนโตของเฉินหว่านซุน ขณะที่ทั้งยิปมัน โต หยูฮัง และ เทียนซือ ฟาน ซิ่วหว่อง ก็เติบโตขึ้นเป็นหนุ่ม โดยมี เหม่ยเว้ย หญิงสาวอีกคนที่เข้าสำนักมาพร้อมกันแอบชอบยิปมันอยู่
สาวน้อยผู้แปลงร่างเป็น เซเลอร์มาร์ส sailor mars เรย์เป็นเด็กสาวที่มีใบหน้าสวย ผมยาวสีดำขลับ ปัจจุบันเรียนอยู่ที่โรงเรียนสตรีเอกชน ta คุณแม่ของเรย์เสียชีวิตไปตั้งแต่ตอนที่เธอยังเด็ก ส่วนคุณพ่อเป็นนักการเมือง เขามักจะเอาแต่ทำงานไม่เคยมีเวลาให้กับลูกสาว เรย์จึงมาอาศัยอยู่กับคุณปู่ซึ่งเป็นเจ้าอาวาสของศาลเจ้าฮิคาวะ ได้ต้นแบบมาจากศาลเจ้าฮิคาวะที่เป็นสถานที่ๆ มีอยู่จริงในโตเกียว ย่าน azabu juban ของญี่ปุ่น โดยทำหน้าที่เป็น มิโกะ คนหนึ่งของศาลเจ้า มีสัตว์เลี้ยงเป็นอีกา  ตัวชื่อโฟบอสกับดีมอส นำชื่อมาจากดาวบริวารของ ดาวอังคาร ในบรรดาอัศวินเซเลอร์ เรย์เป็นคนที่ห่วงใยและเข้าใจในตัวอุซางิมากที่สุด แม้ปกติแล้วจะชอบเอาแต่ทะเลาะกันก็ตาม
สมเด็จพระราชาธิบดี สุลต่าน มีซาน ไซนัล อาบิดีน เสด็จพระราชสมภพวันที่  มกราคม พศ  ณ พระราชวังอิสตานา อัล มักตาฟี เมืองกัวลาเตอเริงกานู รัฐตรังกานู เป็นพระราชโอรสพระองค์โตในสุลต่านมะห์มุด อัล-มักตาฟี บิลลาห์ ชาห์ กับพระนางชารีฟะ นอง ฟาติมา บินติ ซัยยิด อับดุลเลาะห์ พระมเหสีองค์รอง พระองค์เป็นยังดีเปอร์อากงแห่งมาเลเซียพระองค์แรก ที่ประสูติหลังการประกาศเอกราชของมาเลเซีย ส่วนพระมารดาของพระองค์มีเชื้อสายอาหรับจากซัยยิด โอมัร อัลญุนิอิด
พระนมปริกมีบุตรธิดากับนายเสถียรรักษา เที่ยง ทั้งสิ้น  คน คนโตชื่อ เขียน เป็นพระสนมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อยังไม่ทรงครองราชย์ ต่อมาได้กราบบังคมทูลลาไปบวชเป็นชีจนถึงแก่กรรม ธิดาคนที่สามชื่อ วาด ได้ถวายตัวรับใช้ทูลกระหม่อมแก้ว หรือ กรมพระยาสุดารัตนราชประยูร ต่อมาได้ถวายตัวเป็นเจ้าจอม เป็นพระสนมเอกในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และได้ให้ประสูติพระราชโอรส คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน
ปี พศ  มหาเถรสมาคมได้ออกมติเกี่ยวกับโรงเรียนวัด โดยไม่อนุญาตให้นักเรียนหญิงมุสลิมแต่งกายโดยคลุมฮิญาบมาโรงเรียนวัด ทั้งนี้เพื่อปฏิบัติตามขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี วิถีไทย และวิถีพุทธ และกฎระเบียบของวัด ซึ่งกรณีดังกล่าวเกิดขึ้นกับโรงเรียนวัดหนองจอก ซึ่งได้มีมติออกมาดังนี้
ปัจจุบัน พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต พักจำวัดอยู่ที่เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่า เขาชีโอน พัทยา จชลบุรี ใกล้ๆกับบริเวณ วัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร ซึ่งเป็นสถานที่สัปปายะ เหมาะแก่การบำเพ็ญสมณธรรมและเผยแผ่ธรรม
สังเกตเสียง ออกเสียงประสมกันแต่ไม่กล้ำกันสนิทเหมือนอักษรควบแท้ สามารถแยกเป็นสองพยางค์ได้ ยกเว้น ห และ อ ที่เป็นตัวนำ กล่าวคือ อักษรนำที่ ห และ อ นำนั้นเป็นอักษรนำ แต่ไม่อ่านแบบอักษรนำ 
ฮาร์เวสต์มูน ญี่ปุ่น 牧場物語 bokujō monogatari ranch story ? อังกฤษ harvest moon เป็นเกมแนวจำลองชีวิต ออกจำหน่ายครั้งแรกในปี พศ  เพื่อเล่นกับเครื่องซูเปอร์นินเท็นโด ในประเทศญี่ปุ่น ต่อมาได้มีการจัดจำหน่ายในสหรัฐอเมริกา โดยบริษัทแนตซูม ในปี พศ  นับเป็นจุดเริ่มต้นของการพัฒนาเกมชุด ฮาร์เวสต์มูน ซึ่งจำลองผู้เล่นเป็นเจ้าของฟาร์ม
แคว้นโมซันครอบคลุมบริเวณที่เป็นราชรัฐมุขนายกลีแยฌที่มีความเกี่ยวพันทางการเมืองกับจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์และทางศาสนากับอาร์ชบิชอปแห่งโคโลญ แคว้นโมซันเป็นที่ตั้งของเมืองต่างๆ ที่รวมทั้งมาสทริชท์ที่อยู่ภายใต้การปกครองของดัชชีบราบันต์และราชรัฐมุขนายกลีแยฌ
"แมคแอพสโตร เป็นดิจิตอลจำหน่าย ในแพลตฟอร์มสำหรับแอปพลิเคชันแมคโอเอสเท็น พัฒนาโดยแอปเปิล แพลตฟอร์มได้ประกาศวันที่  ตุลาคม  ในที่ apples ""back to the mac"" event แอปเปิ้ลเริ่มยอมรับการส่งผู้พัฒนาแอพจากที่ลงทะเบียนใน  พฤศจิกายน  ในการเตรียมตัวสำหรับการเปิดตัว"
ประชาธิปไตยชาวเอเธนส์ได้พัฒนาขึ้นในนครรัฐกรีกโบราณเอเธนส์ ซึ่งรวมนครเอเธนส์เองบวกกับอาณาเขตรอบ ๆ ที่รวมเรียกว่า attica ประมาณพุทธกาลคือ  ปีก่อนคริสต์ศักราช เป็นประชาธิปไตยแรกรัฐหนึ่งที่รู้จัก แม้ว่านครรัฐกรีกอื่น ๆ จะใช้ระบอบประชาธิปไตยเช่นกัน และโดยมากจะทำตามแบบเอเธนส์ แต่ก็ไม่มีรัฐอื่นที่มีอำนาจ เสถียร หรือเหลือร่องรอยหลักฐานเท่ากับของเอเธนส์ ในประชาธิปไตยโดยตรงของเอเธนส์ ประชาชนไม่ได้เลือกผู้แทนให้ออกเสียงลงคะแนนเพื่อผ่านกฎหมายฝ่ายนิติบัญญัติหรือฝ่ายบริหารเพื่อประโยชน์แห่งตน ดังที่ทำในสหรัฐอเมริกา แต่ตัวเองนั่นแหละเป็นคนลงคะแนน การมีส่วนร่วมไม่ได้เปิดโดยทั่วไป คือมีการจำกัดแม้ว่าจะไม่ได้จำกัดโดยชนชั้นทางเศรษฐกิจ[ต้องการอ้างอิง] และประชาชนก็มีส่วนร่วมอย่างมาก โดยความเห็นของประชาชนผู้มีสิทธิออกเสียงจะได้รับอิทธิพลจากละครเสียดสีทางการเมืองของศิลปินตลกชาวกรีกที่แสดงในโรงละคร
เดิมพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงขอให้หมอบรัดเลย์พิมพ์ตำรับตำราทางพระพุทธศาสนาเพื่อเผยแผ่บ้าง เพราะสมัยของพระองค์นั้น คนไทยยังไม่มีโรงพิมพ์ แม้หมอบรัดเลย์จะมีโรงพิมพ์แต่หลักๆ ก็ใช้พิมพ์หนังสือเพื่อเผยแผ่ศาสนาคริสต์เป็นหลัก ต่อมาเมื่อหมอบรัดเลย์ปฏิเสธ อ้างว่าศาสนาพุทธเป็นคู่แข่งศาสนาคริสต์ พระองค์จึงพยายามสร้างโรงพิมพ์ในบริเวณตำหนักเพ็ชร วัดบวรนิเวศวิหารนั่นเอง โดยให้ศิษยานุศิษย์ของพระองค์เป็นกองบรรณาธิการ ส่วนแท่นพิมพ์นั้นทรงให้เก็บไว้ที่ศาลาฤๅษีข้างพระอุโบสถ กิจการโรงพิมพ์นี้หยุดไปบ้าง เป็นครั้งคราวเพราะมีปัญหาค่าใช้จ่าย ต่อมาถึงยุคสมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส เป็นเจ้าอาวาสวัดบวรนิเวศวิหาร พระองค์ได้ประกาศให้โรงพิมพ์ภายในวัดบวรนิเวศวิหารว่า โรงพิมพ์มหามกุฏราชวิทยาลัย เพื่อเฉลิมพระนามพระบรมราชชนก โดยทรงเปิดเมื่อ พศ  แต่บางคราวก็หยุดพิมพ์บ้าง เพราะต้องหาทุนมาจัดพิมพ์เพื่อแจกอย่างเดียว จนกระทั่งเมื่อถึงสมัยที่สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงวชิรญาณวงศ์ พระองค์ได้ทรงรื้อฟื้นกิจการอีกครั้งเมื่อวันที่  กรกฎาคม  คราวนี้ มีการดำเนินการขอรับบริจาคเพื่อตั้งทุนจัดพิมพ์หนังสือโดยเฉพาะ ทำให้กิจการดีขึ้นมาโดยลำดับจนทุกวันนี้
 ธันวาคม พศ  สถาปนาเป็นสมเด็จพระราชาคณะที่ สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ จาตุรงคประธานวิสุต พุทธกิจโจปการวัฒนานุการี คัมภีรญาโณภาสราชโหราธิบดี ศรีธรรมวิสุทธอุปกาสวรางกูร ไพบูลปาพจนวราลงกรณ์ ธรรมยุตติกคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี อรัณยวาสี
แองโกลา โปรตุเกส angola ออกเสียง [ɐ̃ˈɡɔlɐ] อังกอลา หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐแองโกลา โปรตุเกส república de angola คือประเทศในแอฟริกาตะวันตกเฉียงใต้ มีพรมแดนจดกับประเทศนามิเบีย สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโกและประเทศแซมเบีย และมีชายฝั่งทางตะวันตกบนมหาสมุทรแอตแลนติก ส่วนจังหวัดกาบิงดาแยกจากส่วนที่เหลือของประเทศและมีพรมแดนจดสาธารณรัฐคองโก คองโก-บราซาวีล แองโกลาเป็นอดีตอาณานิคมของประเทศโปรตุเกส มีทรัพยากรธรรมชาติอยู่พอสมควร ที่สำคัญคือน้ำมันและเพชร แองโกลาเป็นประเทศที่ปกครองภายใต้ระบอบประชาธิปไตย
แม่น้ำอิรวดีมีต้นกำเนิดจากจุดบรรจบกันของ แม่น้ำมะลิขา และ แม่น้ำเมขา ที่ไหลลงมาจากธารน้ำแข็งบริเวณเทือกเขาหิมาลัยทางตอนเหนือของปูตาโอในพม่าตอนบน แม่น้ำค่อนข้างไหลเป็นเส้นตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ผ่านดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำอิรวดี และไหลลงสู่ทะเลอันดามัน แม่น้ำอิรวดีมีพื้นที่ลุ่มน้ำ  ตารางกิโลเมตร  ตารางไมล์ ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของประเทศพม่า นักกวีชาวอังกฤษ รัดยาร์ด คิปลิง มีการบรรยายถึงแม่น้ำอิรวดีในบทกวีที่เขาแต่งเรื่อง ถนนสู่มัณฑะเลย์
สัตว์ป่าที่สำรวจพบในป่าเขาบริเวณนี้ที่สำคัญ เช่น เสือดำ เลียงผา สมเสร็จ หมูป่า เก้ง กระจง อีเห็น ชะมด ลิงเสน ค่าง ชะนี กระรอก เม่น นกหว้า นกยูง เหยี่ยว ไก่ป่า นกเขาเปล้า นกเงือก นกขมิ้น นกกางเขนดง นกแซงแววหางปลา นกปรอดหัวโขน ตะพาบน้ำ ตะกวด กิ้งก่า จิ้งเหลน งูกะปะ กบ เขียด คางคก ปลาแงะ ปลาซิว ปลากระทิง ปลาชะโด ปูน้ำตก ผีเสื้อกลางวัน ผีเสื้อกลางคืนและแมลงปีกแข็งต่างๆ
ที่ห้องแถวริมน้ำ ผมฟังลุงเล่าถึงเรื่องเก่าๆ ระหว่างเราสามคน เสียงหัวเราะของสองลุง-หลาน ทำให้บ้านเก่าหายเหงาไปเยอะ อยากให้สายน้ำไหลกลับผมรู้ว่าพี่เต้ยอยู่ใกล้ๆผมแค่นี้เอง ตั้งแต่เกิดมาคุณเคยพบสิ่งมหัศจรรย์บ้างไหม ถ้าสิ่งนี้เกิดขึ้นได้เพียงครั้งเดียวในชั่วชีวิตของคนคนหนึ่ง ผมก็พอใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นนี่แล้ว แม้จะเป็นเพียงครั้งเดียว แต่ก็เป็นความทรงจำที่ดีไปตลอดชีวิตของผม
"ขณะที่การปฏิรูปและพฤติการณ์หลายอย่างระหว่างที่เขาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีถูกวิจารณ์โดยผู้สังเกตการณ์ตะวันตกและผู้ต่อต้านภายในประเทศว่าไม่เป็นประชาธิปไตย การดูแลการฟื้นฟูระเบียบและเสถียรภาพของปูตินทำให้เขาได้รับความนิยมในสังคมรัสเซีย ปูตินมักสนับสนุนภาพลักษณ์ชายทรหดในสื่อ โดยแสดงความสามารถทางกายของเขาและเข้าร่วมในกิจกรรมวิสามัญหรืออันตราย เช่น กีฬาเอกซ์ตรีมและปฏิสัมพันธ์กับสัตว์ป่า ปูตินเป็นนักยูโดและนักกีฬาแซมโบ เคยเป็นแชมป์เลนินกราดสมัยวัยเยาว์ ปูตินมีส่วนสำคัญในการพัฒนากีฬารัสเซีย ที่โดดเด่นคือ ช่วยให้นครโซชีชนะการประกวดเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว  นอกจากนี้ นิตยสารฟอบส์ได้จัดอันดับให้เป็นบุคคลที่ทรงอิทธิพลมากที่สุดในโลกในปี  ถึง  โดยฟอบส์ได้อธิบายว่าเขาเป็น ""บุรุษเพียงไม่กี่คนของโลกที่ทรงอิทธิพลพอจะทำอะไรก็ได้ตามที่ต้องการ"""
สเปซอินเวเดอร์ส ญี่ปุ่น スペースインベーダー อังกฤษ space invaders เป็นวิดีโอเกมอาเขด ที่ได้รับการออกแบบโดยโทะโมะฮิโระ นิชิคะโดะ และได้รับการเปิดตัวใน คศ  ซึ่งเดิมผลิตและจำหน่ายโดยบริษัทไทโทในประเทศญี่ปุ่น และในภายหลังได้รับสิทธิการผลิตในสหรัฐอเมริกาโดยมิดเวย์ของแบลลี สเปซอินเวเดอร์ส เป็นหนึ่งในเกมยิงปืนที่เก่าแก่ที่สุด โดยมีจุดมุ่งหมายคือการปราบฝูงเอเลี่ยนด้วยปืนเลเซอร์เพื่อทำคะแนนให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ ในการออกแบบเกม นิชิคะโดะได้รับแรงบันดาลใจจากสื่อที่เป็นที่นิยมอย่าง เบรกเอาท์ เดอะวอร์ออฟเดอะเวิลด์ส และ สตาร์ วอร์ส ในการทำให้สำเร็จ เขาได้ออกแบบฮาร์ดแวร์และเครื่องมือในการพัฒนาที่กำหนดขึ้นเอง
อาบูหะซันที่หลับแล้วตื่น มาพบว่าตนเองอยู่ในพระราชวัง แต่งเครื่องแต่งกายอย่างกาหลิบ ต่อมาก็เชื่อสนิทว่าตนเองเป็นกาหลิบจริงๆ แล้วเมื่อหลับและตื่นอีกครั้งในบ้านตนเอง ก็ยังหลงคิดว่าตนเองเป็นกาหลิบ แม้มารดาจะบอกว่าไม่ใช่ ก็ไม่เชื่อ อาบูหะซันยังหลับอยู่ในโลกเห็นความฝันหรือหลงใหลอยู่ในโลกมายา ไม่ยอมตื่นขึ้นมาในโลกความจริง
"โรงเรียนประชาธิปไตย democratic school มีหลักอำนวยสิ่งแวดล้อมทางการศึกษาแบบประชาธิปไตย โดยให้ส่วนร่วม ""ที่สมบูรณ์และเท่าเทียม"" เพื่อการตัดสินใจ แก่ทั้งนักเรียนและคณะทำงาน สิ่งแวดล้อมเพื่อการเรียนรู้เช่นนี้ ตั้งเสียงของเยาวชนให้เป็นหลักในกระบวนการศึกษา โดยจัดให้นักเรียนมีส่วนร่วมผ่านประสบการณ์ในการดำเนินการของโรงเรียนทุกอย่าง รวมทั้งการเรียนรู้ การสอน ความเป็นผู้นำ ความยุติธรรม และกระบวนการประชาธิปไตย คณะทำงานที่เป็นผู้ใหญ่จะสนับสนุนนักเรียนโดยอำนวยการสอนตามความสนใจของนักเรียน"
ข้าวเหนียวมะม่วง เป็นขนมหวานไทยยอดนิยม และจะได้รับความนิยมมากเป็นพิเศษในฤดูร้อน ทำจากข้าวเหนียว เช่น ข้าวเหนียวเขี้ยวงู มูนกับหัวกะทิ เกลือป่น และน้ำตาลทรายขาว แล้วกินกับเนื้อมะม่วงสุก ที่นิยมคือ มะม่วงอกร่อง และมะม่วงน้ำดอกไม้ อาจราดกะทิ และโรยถั่วบางชนิด แล้วแต่ชอบใจ
"การส่งต่อ referral ให้ประชาชนโดยฝ่ายนิติบัญญัติเกี่ยวกับ ""การแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญที่เสนอ"" proposed constitutional amendments ซึ่งเป็นบัญญัติตามรัฐธรรมนูญของรัฐ  รัฐยกเว้นรัฐเดลาแวร์ initiative  referendum institute "
สถานีรถไฟขุนตาน เป็นสถานีระดับ  อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพ เป็นระยะทาง  กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่ตำบลทาปลาดุก อำเภอแม่ทา จังหวัดลำพูน ระบบอาณัติสัญญาณใช้สัญญาณแบบหางปลา
ศดรปราโมทย์ นาครทรรพ ได้ร่วมลงนามทูลเกล้าฯ ถวายฎีกาขอนายกรัฐมนตรีพระราชทาน เมื่อวันที่  มีนาคม พศ  โดยอ้างอิงความตามมาตรา  ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 
หลังจากนายพลเซมอร์ถอยทัพกลับเมืองเทียนจินแล้ว ทางกองกำลังนานาชาติจึงระดมกำลังทหารขึ้นมาใหม่ และในวันที่  กรกฎาคม ปี  กองกำลังนานาชาติได้สร้างป้อมปราการขึ้นใกล้เมืองเทียนจินและท่าเรือต้ากูขึ้น
เรื่องเล่าเกี่ยวกับนิตยสารเพลย์บอย จากปี - ที่ตรงโลโก้ของเพลย์บอย จะมีสัญลักษณ์ดาวปรากฏอยู่ตรงตัวอักษร p เป็นตำนานเล่าว่าเฮฟได้ให้เรทของเพลย์เมดคนนั้น ตามระดับความเย้ายวน และจำนวนครั้งที่เฮฟนอนกับเธอ รวมไปถึงระดับเทคนิคบนเตียง อีกข่าวลือหนึ่งเล่าว่า เฮฟสร้างภาพว่าเขาเป็นเพลย์บอยตัวจริง โดยการแสดงให้เห็นว่านอนกับเพลย์เมด ต่อสื่อต่างๆ แต่ในชีวิตจริงไม่ได้ทำ ซึ่งดาวจะมีตั้งแต่ - ดวง ซึ่งจะบ่งบอกถึงผลตอบรับของตลาดผู้บริโภคในคราวนั้นๆ ของนิตยสารเพลย์บอย
ต่อมาเมื่อวันที่  มีนาคม พศ  ศาลอาญาอ่านคำพิพากษาคดีหมายเลขดำที่ อ ที่พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตรและพรรคไทยรักไทยเป็นโจทก์ยื่นฟ้องสนธิและพวกเป็นจำเลยรวม  คน โดยมีความเห็นว่า แม้จะมีการกล่าวถึงปฏิญญาฟินแลนด์ แต่ไม่มีการยืนยันว่า ข้อตกลงดังกล่าวจะมีจริงหรือไม่ ซึ่งแม้การกล่าวเสวนาของจำเลยจะใช้ถ้อยคำที่เกินเลยไปบ้าง แต่ก็เป็นไปในลักษณะของการแสดงความคิดเห็นโดยสุจริต และโจทก์เป็นบุคคลสาธารณะ ตัดสินยกฟ้องจำเลยทั้ง  ราย
ดอนดอน สุลต่าน หรือ โกบาเนีย สุลต่าน อังกฤษ dondon sultan เป็นนักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ  กันยายน พศ  ที่เมืองลิลอย จังหวัดซัมโบอันกาเหนือ สถิติการชก  ครั้ง ชนะ  น็อค  เสมอ  แพ้ 
แบบธงที่ใช้อยู่ในปัจจุบันนี้เริ่มใช้มาตั้งแต่วันที่  มกราคม พศ  ถ้าใช้เป็นธงเรือพลเรือนจะเปลียนพื้นธงเป็นสีแดง ส่วนธงชาติในสมัยก่อนหน้านั้นรูปตราแผ่นดินที่พื้นธงจะบรรจุอยู่ในวงกลมสีขาวอีกชั้นหนึ่ง ซึ่งใช้อยู่ในช่วง พศ  - 
ตั้งอยู่ฝั่งแม่น้ำนครนายก ในเขตตำบลทรายมูล บริเวณหน้าศาลเจ้าพ่อองครักษ์นี้เป็นวังน้ำวน น้ำไหลเชี่ยวมากสำหรับทางราชการถือว่าน้ำตรงวังน้ำเป็นน้ำศักดิ์สิทธิ์ จึงได้นำไปทำพิธีสรงน้ำมูรธาภิเษก เมื่อคราวประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
ปลาเรดเทลแคทฟิช อังกฤษ redtail catfish เป็นปลาน้ำจืดขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง ในอันดับปลาหนัง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า phractocephalus hemioliopterus ในวงศ์ปลากดอเมริกาใต้ pimelodidae จัดเป็นปลาเพียงชนิดเดียวเท่านั้นที่อยู่ในสกุล phractocephalus ทั้งนี้เนื่องจากชนิดอื่นที่อยู่ร่วมสกุลกันได้สูญพันธุ์ไปตั้งแต่ยุคไมโอซีนตอนต้นแล้ว ราว  ล้านปีก่อน คือ p nassi ซึ่งค้นพบซากดึกดำบรรพ์ในปี คศ  จากยูรูมาโค ในเวเนซุเอลา รวมถึงชนิดอื่นจากรัฐอาเกร ในบราซิล
"จอห์น บราวน์มีสมญาว่า โอซาวาโทมีบราวน์ โอลด์แมนบราวน์ กัปตันบราวน์ และโอลด์บราวน์แห่งแคนซัส ชื่ออื่นๆ ของเขายังรวมถึง เนลสัน ฮอว์กินส์ ชูเบล มอร์แกน และ ไอแซค สมิธ ภายหลัง เพลง ""จอห์น บราวน์ส บอดี้"" ซึ่งเป็นชื่อเดิมของ the battle hymn of the republic ได้กลายมาเป็นเพลงมาร์ชสำหรับสงครามฝ่ายสหภาพ ฝ่ายเหนือ ในสงครามกลางเมืองอเมริกา"
สัญญาเมื่อสายยัณห์ เค้าโครงเรื่อง สัญญา พรนารายณ์ เป็นบทประพันธ์ของ เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชร และบทโทรทัศน์ของ เพ็ญจันทร์ วงศ์สมเพ็ชรพงศ์พสิน ชีพสาทิศกุลใบลานทีม
จักรพรรดิเทออดอซิอุสที่  หรือ เฟลเวียส เทออดอซิอุส หรือ คาลิกราเฟอร์ อังกฤษ theodosius ii ชื่อเต็ม flavius theodosius  เมษายน คศ  –  กรกฎาคม คศ  เทออดอซิอุสทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ผู้ครองราชย์ระหว่างปี คศ  จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่  กรกฎาคม คศ  จักรพรรดิเทออดอซิอุสทรงเป็นที่รู้จักจากกฎหมายที่ใช้พระนามของพระองค์ “ประมวลกฎหมายธีโอโดซิอานัส” codex theodosianus และกำแพงธีโอโดเซียนแห่งคอนสแตนติโนเปิลที่สร้างในรัชสมัยของพระองค์
เกอริง พระยาพหลพลพยุหเสนา และฮิเดะกิ โทโจ ต่างรู้จักกันตั้งแต่สมัยเรียนอยู่ที่สถาบันคาเด็ทส่วนกลาง hauptkadettenanstalt ในกรุงเบอร์ลิน โดย กลุ่มของเกอริง กลุ่มของพระยาพหลฯ และกลุ่มของโทโจ มักประลองดาบกันเสมอ เกอริงเป็นคนตัวใหญ่ชอบเล่นแรง จนครั้งหนึ่งเขาถูกน้อม พลตรี พระศักดาพลรักษ์ ชกจนฟันหัก
ประชาชนชาวสวิสจะออกเสียงลงคะแนน  ครั้งต่อปี ในประเด็นปัญหาทุกอย่างในทุก ๆ ระดับการปกครอง ไม่ว่าจะเป็นการอนุมัติงบประมาณสำหรับอาคารโรงเรียนหรือการสร้างถนนใหม่ จะเป็นการเปลี่ยนนโยบายเรื่องอาชีพทางเซ็กซ์ เป็นการเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญ หรือนโยบายต่างประเทศ
สัมประสิทธิ์การแบ่งส่วน kd เคมี อัตราส่วนของความเข้มข้นของสารผสมในสองสถานะ ซึ่งเป็นส่วนผสมของตัวทำละลายที่เข้ากันไม่ได้สองชนิดในภาวะสมดุล
ในปี  โชกุนโทกุงะวะ อิเอะมิสึ มีคำสั่งให้สร้างเกาะเทียมขึ้น เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับพ่อค้าชาวโปรตุเกสที่อาศัยอยู่ในนะงะซะกิและขัดขวางการเผยแพร่ศาสนาคริสต์ของพวกเขา แต่หลังจากการจลาจลของประชากรส่วนใหญ่ที่นับถือศาสนาคริสต์ในชิมาบาระและอะมะคุสะ โชกุนตัดสินใจที่จะขับไล่ชาติตะวันตกทุกชาติออกไป ยกเว้นชาวดัทต์ที่ทำงานในบริษัท dutch east india company
ตัว ห เมื่อเป็นตัวนำอักษรเดี่ยว ไม่ต้องออกเสียงคนละครึ่งเหมือนอักษรนำอื่น ๆ แต่ให้ออกเสียงประสมกันสนิทเหมือนอักษรควบแท้ เช่น หนู หมอ ใหญ่ ฯลฯ
โครงการนี้ คาดว่าจะมีผู้ใช้บริการ  คนต่อวัน จะทำให้ผู้ใช้รถส่วนตัวบนเส้นทางหันมาใช้ระบบบีอาร์ทีได้ประมาณ  คน มีจุดคุ้มทุนอยู่ที่ประมาณ - ล้านบาทต่อปี เฉลี่ยเดือนละ - ล้านบาท
สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีทรงพระราชนิพนธ์ร้อยกรองขึ้นมาชิ้นหนึ่งในลักษณะของโคลง เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เริ่มต้นด้วยร่ายและต่อด้วยโคลงสี่สุภาพจำนวน  บทร้อยเรียงต่อกัน มีชื่อว่า กษัตริยานุสรณ์ ทรงอธิบายไว้ในคำนำของหนังสือกษัตริยานุสรณ์ว่า
ภาพนิชิกิ ญี่ปุ่น nishiki-e 錦絵 ? - เป็นวิธีการพิมพ์ที่ใช้แม่แบบหลายแม่แบบที่แต่ละแม่แบบก็สร้างขึ้นเฉพาะส่วนใดส่วนหนึ่งของภาพ ที่ทำให้สามารถใช้ในการพิมพ์ภาพที่มีหลายสีที่สร้างความซับซ้อนและรายละเอียดให้แก่ภาพได้ แม่พิมพ์แต่ละส่วนก็จะแกะขึ้นต่างหากจากกัน และจะใช้แต่เฉพาะส่วนหนึ่งส่วนใดของภาพเฉพาะสีเดียวเท่านั้น แม่พิมพ์แต่ละส่วนก็จะได้รับเครื่องหมายที่เรียกว่า “เคนโต” 見当 เพื่อที่จะได้ประสานแม่พิมพ์ส่วนต่างของภาพได้อย่างสะดวก
ตร๊านซ์ เตเว trans tv ชื่อเต็ม televisi transformasi trans indonesia ชื่อเต็มของภาษาไทย คือ สถานีโทรทัศน์ประชาสัมพันธ์อินโดนีเซีย เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติประจำการอยู่ที่กรุงจาการ์ต้าใต้ เจ้าของสถานีโทรทัศน์โดย chairul tanjung ออกอากาศครั้งแรก วันที่  ธันวาคม คศ  เหมือนสถานีโทรทัศน์เชิงพาณิชย์ แสดงข่าว ภาพยนตร์ ละคร ปฏินกะ เกมตอบคำถามและรายการสำกรับเด็ก
ข้าวเหนียวมะม่วงมีแคลอรีสูง ถ้ากินขณะเป็นโรคกระเพาะอาหาร ม้ามพร่อง หรือระบบย่อยอาหารบกพร่อง จะท้องอืด จุกเสียดแน่น และอาหารย่อยยากมากขึ้นได้ นอกจากนี้ หากรับประทานเกินพอดี จะร้อนใน เจ็บคอ ท้องผูก ปวดหัว เป็นต้น เอาได้ อย่างไรก็ดี ข้าวเหนียวในขนมหวานชนิดนี้มีสรรพคุณเป็นของร้อนรสหวาน จะช่วยบำรุงพลัง ตลอดจนบำบัดอาการเหงื่อออกมาก และท้องเสีย โดยเฉพาะมะม่วงที่มีรสหวานปนเปรี้ยวนั้น ช่วยบำรุงร่างกาย แก้ไอ และขับลมได้
ความเป็นอยู่ของมนุษย์ในทวีปทั้ง  ยกเว้นชมพูทวีป มีความเป็นอยู่ที่สุขสบาย มีสิ่งแวดล้อมที่สะอาดบริสุทธิ์ ไม่มีมลภาวะ ทำให้อาหารการกิน และน้ำท่าอุดมสมบูรณ์ โรคภัยไข้เจ็บไม่เบียดเบียนเหมือน อย่างในชมพูทวีป ที่เป็นเช่นนี้เพราะมนุษย์ใน  ทวีป มีศีลธรรมที่เป็นปกติ สม่ำเสมอ ส่วนมนุษย์ในชมพู-ทวีป มีความเป็นอยู่ที่แตกต่างกันมาก บางคนสุขสบาย บางคนลำบาก บางคนปานกลาง ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับการกระทำของแต่ละคน
ทิศใต้ จากหลักเขตที่  เลียบฝั่งเหนือคลองลาดหลุมแก้ว ไปทิศตะวันตกเป็นระยะทาง  เมตร ซึ่งเป็นหลักเขตที่  ทิศตะวันตก จากหลักเขตที่  เป็นเส้นทางตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ถึงปากลำรางสาธารณะฝั่งตะวันออก ตรงที่บรรจบกับฝั่งเหนือของระแหงซึ่งเป็นหลักเขตที่  จากหลักเขตที่  เลียบตามฝั่งตะวันออกของลำรางสาธารณะไปทางทิศเหนือไปบรรจบหลักเขตที่ 
ในเดือนพฤศจิกายน พศ  พวกนาซีได้ก่อการกบฏที่เรียกว่ากบฏมิวนิกหรือกบฏร้านเบียร์ munich putch beer hall putch ซึ่งฮิตเลอร์พยายามยึดอำนาจทั้งที่ยังไม่พร้อม การกบฏจึงล้มเหลว เขาจึงได้รับบาดเจ็บและถูกทางการสั่งจับ แต่เขาและภรรยาหนีไปออสเตรีย เขาต้องใช้มอร์ฟีนเพื่อบรรเทาอาการเจ็บปวดจากบาดแผล เป็นผลให้เขากลายเป็นคนติดมอร์ฟีนอย่างรุนแรง จนต้องเข้ารับการบำบัดในช่วง พศ  -  ที่โรงพยาบาลจิตเวชในสวีเดน ในช่วงนี้เขาไม่มีการติดต่อที่ใกล้ชิดกับฮิตเลอร์
นอกจากนั้นแล้ว ศพิเศษ ดรกิตติพงษ์ กิตยารักษ์ เป็นอาจารย์พิเศษคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และเป็นผู้บรรยาย วิชาสิทธิมนุษยชนในกระบวนการยุติธรรม ณ สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา
ประเทศนิวซีแลนด์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองนากาโน ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่  กุมภาพันธ์ –  กุมภาพันธ์ พศ 
เนื้อเรื่องของภาคกันดั้มวิง เอนด์เลสวอลซ์ได้เปิดเผยว่าเดิมทีนั้นกลุ่มตระกูลบาร์ตันได้เตรียมใช้กันดั้มทั้งห้าในปฏิบัติการเมเทโอโดยใช้กันดั้มในการกวาดล้างกำลังของศัตรูที่ยังเหลืออยู่หลังจากทิ้งโคโลนีลงไปบนโลก แต่นักวิทยาศาสตร์ทั้งห้าไม่เห็นด้วยกับแผนการนี้จึงส่งกันดั้มไปยังโลกเพื่อต่อสู้กับ ozด้วยสงครามกองโจร
แดนอรัญมีชื่อจริงว่า เสน่ห์ สังข์สุข เกิดเมื่อปี พศ  ที่อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี ในวัยเยาว์อยู่ในการอุปการะของพระอาจารย์อิน อินฺทโชโต ซึ่งเป็นพระภิกษุที่เป็นที่นับถือของชาวเพชรบุรี
พระมหากัจจายนะเกิดในตระกูลพราหมณ์ตระกูลหนึ่งในกรุงอุชเชนี ได้รับการศึกษาในทางไตรเพทเวทมนตร์ตามอย่างตระกูลพราหมณ์ทั้งหลาย ท่านเป็นศิษย์ของอสิตดาบสแห่งเขาวินธัย ผู้ทำนายว่าเจ้าชายสิทธิตถะจะได้เป็นพระเจ้าจักรพรรดิหรือพระพุทธเจ้าในอนาคต พระมหากัจจายนะพร้อมด้วยมิตรอีก  คนได้อาราธนาพระพุทธเจ้าให้ทรงแสดงธรรมเทศนา และได้บรรลุธรรมเป็นพระอรหันต์ในระหว่างฟังธรรมนั้นเอง หลังจากนั้นท่านจึงทูลขออุปสมบทต่อพระพุทธเจ้า และได้เผยแผ่ศาสนาพุทธอยู่ในแคว้นอวันตีจนมีผู้เข้ามาเป็นสาวกในพุทธศาสนาเป็นจำนวนมาก
การก่อสร้างบาซิลิกาอาจจะเริ่มขึ้นราว คศ  สิบเก้าปีหลังจากการเสียชีวิตของนักบุญแอนโทนีแห่งปาดัวและสร้างเสร็จในปี คศ  แม้จะยังมีการต่อเติมโครงสร้างอีกหลังจากนั้น รวมทั้งการซ่อมแซมบริเวณจรมุข ambulatory ที่พังลงมา และการสร้างฉากกางเขนใหม่ ที่ทำระหว่างปลายคริสต์ศตวรรษที่  ถึงกลางคริสต์ศตวรรษที่  ตามความประสงค์ของนักบุญแอนโทนีร่างของท่านได้รับการฝังไว้ในวัดเล็กๆ ชื่อวัดซานตามาเรียมาเตอร์โดมินิ ที่อาจจะสร้างมาตั้งแต่ปลายคริสต์ศตวรรษที่  ใกล้กับคอนแวนต์ที่ท่านก่อตั้งขึ้นในปี คศ  วัดนี้รวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของบาซิลิกาปัจจุบันเป็น “ชาเปลมาดอนนาโมรา” หรือ “ชาเปลพระแม่มารีดำ” cappella della madonna mora
"พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์ เป็นพระที่นั่งที่สมเด็จพระเจ้าปราสาททอง ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้นเพื่อฉลองการที่พระราชเทวีประสูติสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ พระนารายณ์ราชกุมาร โดยพระราชทานนามว่า ""พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์"" ซึ่งหมายความว่า พระองค์ได้มีพระราชสมภพที่นี่ และได้เป็นพระเจ้าแผ่นดิน พระที่นั่งองค์นี้ใช้เป็นที่ประทับของพระมหากษัตริย์ในสมัยกรุงศรีอยุธยา จนกระทั่ง เสียกรุงให้แก่พม่าเมื่อปี พศ  พระที่นั่งองค์นี้จึงถูกปล่อยให้รกร้างไป"
ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต ญี่ปุ่น はたらく魔王さま hataraku mao sama ? เป็นไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย satoshi wagaharaและวาดภาพประกอบโดย  โดยวางจำหน่ายระหว่างปี พศ  จนถึงวันที่ ปัจจุบัน ในเครือ ascii media works ส่วนมังงะ วาดโดย akio hīragi และอะนิเมะโดย white fox โดยอะนิเมะฉายระหว่างวันที่  กรกฎาคม ถึง  กันยายน 
 ธันวาคม พศ  เลื่อนเป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพเมธากร สุนทรธรรมวรยุต พุทธบริษัทปสาทการี ตรีปิฎกธรรมวิภูษิต ศาสนกิจธุราทร ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
กรุง ศรีวิไล มีชื่อจริงว่า กรุงศรีวิไล สุทินเผือก ชื่อเดิม นที สุทินเผือก ชื่อเล่น เอ๊ด เกิดวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  ที่อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานอย่างเช่นเรื่อง ลูกยอด ชู้ ทอง ตัดเหลี่ยมเพชร ซุปเปอร์ลูกทุ่ง คืนนี้ไม่มีพระจันทร์ มีนัดไว้กับหัวใจ เสาร์ห้า เดียมห์ เพศสัมพันธ์อันตราย แมงดาปีกทอง สาวแรงสูง
คำว่าส่งกำลังบำรุงในทางทหาร ถ้าอธิบายกันอย่างง่าย ๆ ก็คือให้การสนับสนุนกองกำลังที่ตั้งอยู่ตามพื้นที่ต่าง ๆ นอกฐานทัพ ทั้งที่อยู่ในดินแดนเราหรือข้าศึกก็ตามให้สามารถบรรลุภารกิจของหน่วยได้ ซึ่งรวมหมายถึง การขนส่ง การส่งกำลัง การซ่อมบำรุง การรักษาพยาบาล การส่งกลับ ฯลฯ สำหรับการส่งกลับหมายถึงการส่งผู้บาดเจ็บหรือเสียชีวิตกลับจากแนวหน้า แต่ในทางภาคธุรกิจแล้วโลจิสติกส์ จะหมายถึงระบบการขนส่งสินค้าเสียมากกว่า ซึ่งนับว่าเป็นส่วนหนึ่งของระบบโลจิสติกส์ทางการทหาร แต่ก็ดำรงวัตถุประสงค์เดียวกันก็คือให้การสนับสนุนความต้องการของผู้บริโภคปลายทางนั่นเอง หากจะกล่าวในมุมมองของนักเศรษฐศาสตร์ก็คือการซัพพลายให้กับดีมานด์ของผู้บริโภคเช่นกัน ในทางธุรกิจ ”โลจิสติกส์” จะหมายถึง ตัวสินค้าหรือเรียกว่าโลจิสติกส์ยูนิท การจัดส่งหรือการขนส่ง ผู้บริโภคหรือผู้ใช้ปลายทาง และจะรวมถึงการบริหารจัดการให้สินค้าไปสู่ปลายทางอีกด้วย
น้ำตกโยงเป็นน้ำตกที่มีความสวยงามมากมีน้ำไหลตลอดทั้งปี เป็นน้ำตกที่มีหน้าผาสูงชันมีน้ำไหลลงมาเหมือนเกลียวเชือก ทำให้เกิดแอ่งน้ำขนาดใหญ่กว้างประมาณ  เมตร ลึกประมาณ  เมตร มีชั้นน้ำตก  ชั้น แต่ละชั้นมีความสวยงามและร่มรื่นด้วยพรรณไม้มากมายของป่าดิบชื้นผสมป่าดิบเขา เช่น ยาง กระบาก ตะเคียน ก่อนก ก่อเดือย ตามพื้นป่ามีหวายและเฟินต้นที่ชอบขึ้นตามพื้นที่ที่มีความชื้นสูง นอกจากนี้ยังมีปลาอาศัยอยู่หลายชนิดโดยเฉพาะปลาแงะมีจำนวนมาก น้ำตกชั้นที่  ห่างจากที่ทำการอุทยานแห่งชาติน้ำตกโยงประมาณ  เมตร และห่างจากอำเภอทุ่งสง  กิโลเมตร
ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟอาจจะเป็นหลานชายของฟาโรห์เจดีเฟรโดยลูกสาวของพระองค์นามว่า เนเฟอร์เฮเทป พ่อของเขาไม่เป็นที่รู้จักในขณะที่บางคนเชื่อว่าแม่ของเขาได้รับ เคนคาอุสที่  หรือภรรยาของเขาก่อนที่เขาจะสืบทอดราชบัลลังก์
"อัลบั้มชุดที่  ""kids in the street"" ออกจำหน่ายวันที่  มีนาคม คศ  มีซิงเกิลคือ ""somedays gone"" และ ""beekeepers daughter"" โดยเป็นแนว alternative rock ที่มีกลิ่นอาย pop"
"โดยบริษัทมีผลงานมาแล้วในภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ ได้แก่ หนึ่งใจเดียวกัน ในปี พศ   วัด มายเบสต์บอดีการ์ด ในปี พศ  ว่ายน้ำข้ามทะเลดาว- ธันวาคม  ผลิตในโครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ ""เทิดเกล้า"" และ ทูเก็ตเตอร์ วันที่รัก ในปี พศ "
ความสัมพันธ์ระหว่างโทโมโยะและซากุระนั้นเต็มไปด้วยความรักและมิตรภาพ โทโมโยะมีความหลงใหลในตัวของซากุระ บ่อยครั้งที่เธอมักบอกซากุระว่าเธอชอบซากุระ
หากเราพิจารณาการการเปลี่ยนรูปพลังงานของวัตถุเฉพาะพลังงานกลพลังงานจนล์กับพลังงานศักย์ถูกเรียกรวมว่าพลังงานกลโดยไม่มีพลังงานอื่นเข้ามาเกี่ยวข้องเลย จะได้การเปลี่ยนรูปพลังงานตามสมการที่เราคุ้นเคยกันดี
ภาษาโรมัม romam มีผู้พูดในเวียดนาม  คน พศ  ใกล้ชายแดนกัมพูชา จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก กลุ่มภาษามอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรตะวันออก สาขาย่อยบะห์นาริก
กายสีเขียว หนึ่งหน้า สองกร ตาโพลง เขี้ยวคุด เขี้ยวดอกมะลิ ปากหุบ ทรงชฎาเดินหน หรือ กาบไผ่ยอดปัด จอนหูมี  แบบ คือจอนหูแบบมนุษย์และจอนหูแบบยักษ์ นอกจากนี้ยังทำหน้าสีทองอีกแบบหนึ่ง และในตอนเป็นเด็กสวมกะบังหน้ามีเกี้ยวรัดจุกชฎาเด็กหรือหัวกุมารไว้จุกกายสีเขียว  พักตร์  กร
อี้จงเทียนมีความสนใจทางด้านวิชาการหลายสาขา เช่น วรรณกรรมทัศนศิลป์มานุษยวิทยาประวัติศาสตร์และมุนุษยศาสตร์ และอี้จงเทียนยังสนใจในด้านการพัฒนาเมืองสมัยใหม่ในจีน และยังถูกอ้างถึงในการผังเมืองด้วย
ปริญ สุภารัตน์ เกิดเมื่อวันที่  มีนาคม พศ  เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ บิดาชื่อ นพวรพันธ์ วิลัยหงษ์ มารดาชื่อ ปานหทัย สุภารัตน์ มีพี่น้องทั้งหมด  คน เป็นลูกคนสุดท้อง มีพี่สาว  คน ชื่อ ปราง และมีพี่สาวต่างมารดาอีก  คน ชื่อจริง ปริญ ย่อมาจากคำว่าปริญญา ส่วนนามสกุล สุภารัตน์ ซึ่งเป็นนามสกุลของมารดา หมายถึง แก้วที่ประเสริฐ
เต้าหู้ยี้ชนิดนี้ จำเป็นที่จะต้องนำไปปรุงก่อน เพราะยังไม่ได้ผ่านกระบวนการทำให้สุก ซึ่งจะมีราคาที่ถูกกว่า และมี รูปทรงที่แข็งกว่า ส่วนใหญ่แล้ว จะเป็นเต้าหู้ยี้ที่ผลิตในประเทศไทย และคุณภาพที่ออกมาจะไม่ค่อยดีนัก เหมาะสำหรับ การนำไปผัด หรือทำกับข้าวชนิดต่างๆ เพราะ ด้วยรูปทรงที่แข็งและเกาะกันเป็นก้อน เมื่อนำไปประกอบอาหารแล้ว ยังคงรักษารูปทรงไว้ได้
มีระบบป้องกันขโมย hiss honda ignition security system คล้าย immobilizer ในรถยนต์ที่จะมี chip rfid ที่กุญแจโดยกล่องสมองกลในรถจะอ่านข้อมูลในกุญแจว่าตรงกับข้อมูลในกล่องสมองกลหรือไม่ ถ้าตรงจะสามารถสตาร์ทเครื่องได้
โรงเรียนวัด เป็นโรงเรียนที่ตั้งอยู่ในธรณีสงฆ์ หรือตั้งในบริเวณวัด หรือใช้ทุนทรัพย์ของวัด สืบเนื่องในสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้โปรดเกล้าฯจัดตั้งโรงเรียนในวัดต่างๆ เนื่องจากประชาชนชาวไทยในยุคก่อนการจัดตั้งโรงเรียนนิยมส่งบุตรหลานเข้าศึกษาตามวัดต่างๆตามประเพณี โดยโรงเรียนวัดแห่งแรกที่จัดตั้งคือ โรงเรียนวัดมหรรณพาราม ปัจจุบันคือโรงเรียนวัดมหรรณพ์
เท็กซาโก texaco ย่อมาจาก the texas company เป็นชื่อเครื่องหมายการค้าของเครือข่ายค้าปลีกและสถานีบริการน้ำมันของสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเป็นบริษัทในเครือของเชฟรอน
มาลาโบ malabo เป็นเมืองหลวงของประเทศอิเควทอเรียลกินี ตั้งอยู่บนชายฝั่งทิศเหนือของเกาะบีโอโก เดิมเรียกว่า เกาะเฟร์นันโดโป เมืองมีอัตราการเติบโตของประชากรอย่างรวดเร็ว โดยในปี คศ  มีประชากร  คน เป็นเมืองใหญ่เป็นอันดับ  ของประเทศ รองจากเมืองบาตา บนแผ่นดินใหญ่
ในทางศิลปะดอกจิกสี่ใช้ในการตกแต่ง ที่ใช้ดอกจิกสี่ของสถาปัตยกรรมผสมกับทรงสี่เหลี่ยมเช่นในภาพข้างบน งานที่ใช้ดอกจิกสี่ที่มีชื่อเสียงที่สุดคืองานแผ่นสัมริดบนประตูด้านใต้ของหอศีลจุ่มซานจิโอวานนิในฟลอเรนซ์ที่สร้างโดยอันเดรีย ปิซาโน และแผ่นสัมริดบนประตูด้านเหนือของหอศีลจุ่มโดยลอเร็นโซ กิเบอร์ติ และโดยแผ่นที่สร้างสำหรับการแข่งขันในการสร้างประตูเดียวกันโดยฟีลิปโป บรูเนลเลสกี
อักษรนำ คล้ายคลึงกับคำควบกล้ำ แต่คำควบกล้ำแท้จะประสานเสียงที่ออกสนิทกว่าอักษรนำ ในขณะที่คำควบกล้ำไม่แท้จะไม่ออกเสียงตัวควบกล้ำหรือเปลี่ยนเป็นเสียงอื่นเลย
ในประเทศไทยเมื่อสิบกว่าปีก่อนคำว่าโลจิสติกส์อาจจะนับว่าเป็นคำใหม่ แต่ที่จริงแล้วคนในวงการทหารรู้จักคำนี้มาเป็นเวลาร้อยกว่าปีแล้ว ตั้งแต่สมัยประเทศทางตะวันตกขยายอิทธิพลยึดครองดินแดนไปทั่วโลก เพื่อเก็บเกี่ยวทรัพยากรและการสร้างฐานทัพหน้า คำว่าโลจิสติกส์นี้หากแปลเป็นภาษาไทยจะใช้คำว่า ”ส่งกำลังบำรุง” ถ้าเราใช้คำว่าส่งกำลังบำรุงกับคนในวงการธุรกิจก็คงจะไม่เหมาะสม และยากต่อการตีความให้เข้ากับวิถีทางธุรกิจ
นอกจากนั้น กรุง ศรีวิไล ยังมีโอกาสได้เล่นกับดาราต่างประเทศอย่างเช่นเรื่องทองที่แสดงร่วมกับเกริก มอริส greg moris และคริส มิตชั่น พระเอกจากฮอลลีวู้ด ในเรื่องตัดเหลี่ยมเพชร เป็นต้น หลังจากนั้นก็ได้ห่างหายจากวงการบันเทิงไประยะหนึ่ง แต่ต่อมาไม่นานก็มีผู้ตามตัวเพื่อให้เล่นภาพยนตร์เรื่อง “ซุปเปอร์ลูกทุ่ง” ร่วมแสดงกับนักแสดงตลกชื่อดัง ล้อต๊อก จากภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้กรุงได้รับฉายาว่า “พระเอกซุปเปอร์ลูกทุ่ง” และได้เริ่มมีการออกโชว์ตัวตามจังหวัด เมื่อเห็นว่าไปได้ดีจึงฟอร์มวงดนตรี ใช้ชื่อเดียวกับหนัง คือ “ซุปเปอร์ลูกทุ่ง-กรุง ศรีวิไล” ซึ่งก็ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก เดินสายเล่นดนตรีอยู่ได้  ปี  เดือน เขาก็ตัดสินใจยุบวง และหยุดจากวงการบันเทิงไป  ปี จึงเริ่มหวนสู่จอแก้วอีกครั้ง ในช่วงแรกรับเล่นละครแนวจักรๆ วงศ์ๆ และเริ่มพลิกบทบาทจากพระเอกมาเล่นเป็น บทตัวร้าย จนถึงปัจจุบัน กรุง ศรีวิไล ก็ยังคงมีงานแสดงอยู่ตลอดเช่นเรื่อง อังกอร์ ภาค  เหล็กไหล ดวง สุภาพบุรุษตีนควาย บอดี้การ์ดแดดเดียว ฯลฯ
พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงแปลชื่อเรื่องว่า นิทราชาคริต มีความหมายว่า การหลับและการตื่น หรือหลับๆตื่นๆ ตามแบบพฤติกรรมของตัวละครในเรื่อง
เริ่มจากตัวเลขในส่วนที่  หลักสุดท้าย ขวามือ คูณด้วย  เลขหลักถัดไปทางซ้ายคูณด้วย  เลขหลักถัดไปอีกทางซ้ายคูณด้วย  เลขหลักถัดไปอีกทางซ้ายคูณด้วย  ดังนี้ไปเรื่อย ๆ
ถ้าเป็นตัวสะกด ให้ถือตัวหน้าเป็นตัวสะกดแต่ตัวเดียว แต่พร้อมกันนั้น ก็ทำหน้าที่เป็นตัวนำด้วย เช่น พิศวาส พิศวง กฤษณา ทฤษฎี ฯลฯ แต่ถ้าเป็นตัวการันต์จะเป็นด้วยกันทั้ง  ตัว หรือทั้ง  ตัวก็ได้ เช่น ลักษณ์ ลักษมณ์ หรือจะเป็นเพียงตัวเดียวก็ได้ เช่น แพทย์ สัตว์ ฯลฯ
ชิระโตะริ เป็นเพื่อนที่เรียนจบจากโรงเรียนสอนนักพากย์ นิฮงนาร์เรชัน รุ่นเดียวกับ เท็ตสึยะ อิวานางะ ท้งคู่จึงมีความสนิทสนมกันเป็นพิเศษ ส่วนเพื่อนสนิทคนอื่นๆ ส่วนใหญ่จะเป็นอดีตเพื่อนร่วมค่าย เช่น เมงุมิ ฮายาชิบาระ โนบุยูกิ ฮิยามะ โนโซมุ ซาซากิ ฯลฯ นอกจากนี้เธอยังเป็นแฟนทีมเบสบอล เซบุไลออนส์ และเป็นสาวกของ มาซาอากิ โมริ อดีตโค้ชผู้ฝึกสอนของทีมอีกด้วย
ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน คดีฆาตกรรมรถด่วนมายากล รถด่วนมรณะ ทาคาโต้ได้ฆ่าคนในคณะมายากลเพื่อล้างแค้นให้กับแม่ที่เป็นเจ้าของคณะซึ่งได้ตายไปแล้ว หลังจากที่คินดะอิจิเผยตัวคนร้ายทาคาโต้ก็โดนจับ คนในคณะที่เหลือจึงจัดการแสดงขึ้นอีกครั้ง และในครั้งนั้นทาคาโต้ได้หนีออกมาจากคุกพร้อมกับทำกับดักในการแสดงมายากลเพื่อฆ่าคนในคณะที่เป็นคนฆ่าแม่ของทาคาโต้ หลังจากนั้นทาคาโต้ก็หลบหนีไปเป็นอาชญากรขึ้นบัญชีดำ ชอบมาปรากฏตัวให้คินดะอิจิเห็นบ่อย ๆ และชอบปลอมตัวเข้ามาสืบสวนคดีแข่งกับคินดะอิจิอีกด้วย
เกิดวันที่  พฤศจิกายน ภาคอะนิเมะ คดีฆาตกรรมบนจอภาพสีเงินเพื่อนในวัยเด็กของคินดะอิจิ นิสัยร่าเริง แอบชอบคินดะอิจิแต่ไม่เปิดเผย เรียนเก่งและคอยดูแลช่วยเหลือคินดะอิจิในหลาย ๆ เรื่อง มิยูกิมักติดตามคินดะอิจิไปทุก ๆ ที่และมักพบเห็นเหตุการณ์ฆาตกรรมด้วยกันบ่อยครั้ง หลายครั้งฆาตกรจ้องจะเล่นงานมิยูกิเพราะเป็นจุดอ่อนที่สามารถเอาชนะคินดะอิจิได้ เพราะมิยูกิพูดบางสิ่งที่เกี่ยวข้องกับคดี ซึ่งสามารถทำให้คินดะอิจิไขคดีได้ง่ายขึ้นหลายครั้ง
พระนมปริกเกิดที่บ้านริมแม่น้ำเจ้าพระยาฝั่งตะวันตก ของตระกูลกัลยาณมิตร ใกล้วัดอรุณราชวรารามกับกุฏีเจ้าเซน เมื่อวันพฤหัสบดี ขึ้น  ค่ำ เดือน  ปีขาล โทศก จุลศักราช  ตรงกับ พศ  เป็นธิดาคนเล็กในจำนวน  คนของ พระยาอิศรานุภาพ ขุนเณรน้อย เกิดแต่คุณขำ ภรรยาคนที่  ได้เข้าไปอยู่ในพระบรมมหาราชวังตั้งแต่อายุ  ปี ไปอาศัยอยู่กับ เจ้าจอมพึ่ง เจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งเป็นพี่สาวคนโต
พรรคประชาธิปไตยโดยตรงหลักพรรคแรกที่ลงทะเบียนกับคณะกรรมการเลือกตั้งก็คือ พรรค peoples administration direct democracy แห่งสหราชอาณาจักร พรรคได้พัฒนาและตีพิมพ์โครงสร้างสมบูรณ์ของการปฏิรูปที่เป็นไปตามกฎหมายเพื่อสร้าง edd รวมทั้งการปฏิรูปรัฐสภาที่จำเป็น ทำให้สามารถวิวัฒนาการระบบการปกครองผ่านการออกเสียงลงคะแนนด้วยเสียงข้างมากอย่างถูกต้องตามกฎหมาย โดยไม่ต้องปฏิวัติใช้ความรุนแรง พรรคตั้งขึ้นโดยนักดนตรีและนักปฏิบัติการทางการเมือง สนับสนุนให้ใช้เว็บและโทรศัพท์เพื่อให้ผู้มีสิทธิออกเสียงลงคะแนนสามารถสร้าง เสนอ และออกเสียงลงคะแนนเกี่ยวกับการออกกฎหมายของรัฐ แผนงานละเอียดของพรรคได้ตีพิมพ์ในวรรณกรรมรูปแบบต่าง ๆ ตั้งแต่ปี 
"ช่อชัยพฤกษ์ที่ล้อมวงรีไว้ มีความหมายว่า ""เป็นเลิศในด้านความรู้ ความสามารถ บุคลิกภาพดี มีความสมบูรณ์ทั้งทางร่างกายและจิตใจ ยึดมั่นในหลักธรรมของศาสนา วัฒนธรรมและประเพณี"""
ดรกิตติพงษ์ กิตยารักษ์ เกิดเมื่อวันที่  กันยายน  เป็นบุตร นาย สุจินต์ กิตยารักษ์ อดีตผู้ตรวจราชการ กระทรวงมหาดไทย อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดฉะเชิงเทราและจังหวัดมหาสารคาม กับ นาง เพ็ญศรี นุตสติ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต เกียรตินิยม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปริญญาโทด้านกฎหมายการค้าและเศรษฐกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยคอร์แนล สหรัฐอเมริกา ทุน กพ เนติบัณฑิต สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา ปริญญาโทใบที่สองด้านกฎหมาย มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด สหรัฐอเมริกา ทุนฟูลไบรท์ และปริญญาเอกด้านกฎหมาย มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด สหรัฐอเมริกา ทุนฟูลไบรท์
กู้ดริดจ์ได้เปิดตัวในการแข่งขันคิกบ็อกซิ่งเมื่อปีคศ  กับรายการเค-วัน รีเวนจ์ โดยพบกับมุซาชิ และได้แพ้โดยการถูกตัดสิทธิ์ กู้ดริดจ์ได้รับชัยชนะครั้งแรกในเค-วันเมื่อมาพบกับไมค์ เบอร์นาร์โด ด้วยการชนะน็อค ของการแข่งขัน เค-วัน เวิลด์ gp  ในลาสเวกัส
ปลากดเกราะ ถือเป็นปลาเศรษฐกิจที่สำคัญชนิดหนึ่งในทวีปอเมริกาใต้ นิยมบริโภคกันทั่วไป ในตรินิแดดและเฟรนช์เกียนา มีการเพาะเลี้ยงกันด้วย อีกทั้งยังนิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม โดยมีชื่อเรียกในภาษาถิ่นว่า camboatám และ tamboatá
สำหรับผู้ที่จะเพิ่มเติมรายชื่อสัตว์คลาน ขอให้เรียงลำดับตามตัวอักษร เพื่อให้ง่ายต่อการเพิ่มเติมรายชื่อ ในส่วนของรายชื่อสัตว์เลื้อยคลานที่มีคนเริ่มเขียนบทความแล้วดูได้ที่ หมวดหมู่ รายชื่อสัตว์เลื้อยคลาน และ สัตว์ที่ยังไม่เสร็จสมบูรณ์
ในปี พศ  ศดรปราโมทย์ นาครทรรพ เป็นผู้อ้างในงานสัมมนาที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ว่า พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร เป็นผู้อยู่เบื้องหลังแผนฟินแลนด์ หรือปฏิญญาฟินแลนด์ ต่อมา วันที่  พฤษภาคม ปีเดียวกัน ทักษิณ ชินวัตร พร้อมกับธนา เบญจาธิกุล ทนายความจากพรรคไทยรักไทย ได้ยื่นฟ้องสนธิ ลิ้มทองกุล บรรณาธิการ ขุนทอง ลอเสรีวานิช คอลัมนิสต์ ศดรปราโมทย์ นาครทรรพ ผู้บริหาร เสาวลักษณ์ ธีรานุจรรงค์ และเว็บมาสเตอร์ ปัญจภัทร อังคสุวรรณ ในข้อหาหมิ่นประมาท การฟ้องร้องมีเนื้อหากล่าวหาว่าบทความดังกล่าวมีเจตนาทำลายพรรคไทยรักไทยและอนาคตทางการเมืองของทักษิณโดยการทำให้สาธารณชนเชื่อว่าพรรคมีแผนการล้มล้างระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ แต่การฟ้องร้องดังกล่าวถูกวิพากษ์วิจารณ์และอ้างว่า ทักษิณพยายามเซ็นเซอร์สื่อ[ต้องการอ้างอิง]
พระอุบาลีเถระเดิมเป็นนายช่างภูษามาลาหลวงประจำราชสำนัก ออกบวชพร้อมกับเจ้าราชกุมารอีก  พระองค์ ณ อนุปิยนิคม เมื่อท่านบรรลุเป็นพระอรหันต์แล้ว เป็นผู้ทรงจำพระวินัยอย่างแม่นยำ ทำให้เมื่อหลังพุทธปรินิพพาน ท่านจึงได้รับตำแหน่งให้เป็นผู้วิสัชชนาพระวินัยปิฎกในคราวปฐมสังคายนาเพื่อรวบรวมพระธรรมวินัยของพระพุทธเจ้า และด้วยการที่ท่านเป็นผู้ทรงจำวินัยอย่างแม่นยำจึงได้รับยกย่องจากพระพุทธองค์ให้เป็นเอตทัคคะผู้เลิศในทาง ผู้ทรงพระวินัยทรงเป็นผู้ที่ดี
"ปูตินลาออกจากการเป็นเจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงขณะดำรงยศ พันโท ในวันที่  สิงหาคม  วันที่สองระหว่างความพยายามรัฐประหารเพื่อล้มล้างรัฐบาลของประธานาธิบดี มีฮาอิล กอร์บาชอฟ ซึ่งหน่วย kgb ก็ร่วมสนับสนุนการรัฐประหาร ปูตินได้อธิบายเหตุผลการลาออกของเขาว่า ""ทันทีที่รัฐประหารเริ่มขึ้น ผมก็ตัดสินใจทันทีว่าจะอยู่ข้างไหน"" และในปี  ปูตินก็ได้อธิบายว่าลัทธิคอมมิวนิสต์นั้นเป็น ""ทางตันที่ไกลจากกระแสหลักของความศิวิไลซ์"""
แรกเริ่มเดิมที เซย์มารุ อามางิ นั้น ทำหน้าที่อยู่เบื้องหลัง คิดทริกและพล็อตให้ โดย โยซาบุโร่ คานาริ จะนำพล็อตที่อามางิคิดได้มาขยายเป็นโครงเรื่อง จึงไม่มีชื่อของอามางิในเครดิต แต่ภายหลังชื่ออามางิเริ่มโผล่มาให้เห็นมาถึงปัจจุบัน อามางิรับหน้าที่ของโครงเรื่องทั้งหมดไปโดยปริยาย
เทียนนายเนย ชื่อวิทยาศาสตร์ impatiens noei อยู่ในวงศ์ balsaminaceae เป็นไม้ล้มลุก ใบเดี่ยว ใบด้านบนมีขน ด้านล่างมีเฉพาะเส้นใบ ดอกสีขาว กลีบพูหน้ามีแถบสีชมพูอ่อนตรงกลาง เป็นพืชเฉพาะถิ่น พบบริเวณเขาหินปูนในบริเวณภาคกลางและภาคเหนือตอนล่างของไทย
หลังจากนั้นการพิมพ์ด้วยวิธีนี้เริ่มเป็นที่นิยมกันอย่างแพร่หลายในบรรดาศิลปิน และ ได้รับการนำไปใช้ในการพิมพ์งานที่มีขนาดเล็กและราคาถูก และการพิมพ์หนังสือ ผู้ที่เป็นผู้ริเริ่มและผู้นำในการสร้างหนังสือศิลปะด้วยวิธีนี้ที่นำไปสู่การผลิตเป็นอุตสาหกรรมสำหรับสาธารณชนคือโฮะนะมิ โคเอตซุ honami kōetsu และ ซุมิโนะคุระ โซะอัน suminokura soan ในสำนักพิมพ์ที่ซะกะทั้งสองคนก็สร้างพิมพ์ไม้สำหรับงานคลาสสิกของญี่ปุ่นที่รวมทั้งเนื้อหาและภาพประกอบ ซึ่งเท่ากับเป็นการเปลี่ยนจาก “ม้วนหนังสือ” emakimono มาเป็นหนังสือสำหรับตลาดที่กว้างขึ้น ปัจจุบันหนังสือเหล่านี้เรียกว่าหนังสือโคเอตซุ หนังสือซุมิโนะคุระ หรือหนังสือซะกะ ซึ่งถือกันว่าเป็นสิ่งพิมพ์จากงานคลาสสิกแรก ที่มีฝีมือและคุณภาพดีที่สุด โดยเฉพาะที่มีชื่อเสียงที่สุดคืองานพิมพ์ซะกะ “ตำนานอิเซะ” ise monogatari ที่พิมพ์ในปี คศ 
การแข่งขันกีฬาศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวแห่งเอเชีย ครั้งที่  หรือ เอเชียนมาร์เชียลอาตส์เกมส์  เป็นการแข่งขันศิลปะการป้องกันตัว ในระดับทวีปเอเชีย โดยครั้งที่  จัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ระหว่างวันที่ - สิงหาคม พศ  โดยมีประเทศเข้าร่วมแข่งขัน  ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด  ชนิด
บัลเคนเคราซ์เป็นตราสัญลักษณ์ไม้กางเขนเหล็กแบบตรงเป็นสัญลักษณ์ประจำของกองทัพเวร์มัคท์และขยายสาขาในสงครามโลกครั้งที่สองมันถูกใช้โดยเฮร์ กองทัพบกลุฟท์วัฟเฟอ กองทัพอากาศ และครีมารีเนอ กองทัพเรือ
integrated logistics supportทางทหารจะแปลเป็นภาษาไทยว่า ”การส่งกำลังบำรุงรวม” หรือเรียกย่อ ๆ ว่า ils แต่ถ้าใช้คำย่อนี้กับทางด้านอากาศยานก็จะหมายถึงinstrument landing system หรือระบบช่วยลงจอดของเครื่องบินนั่นเอง ดังนั้นในบทความนี้จะขอใช้ในความหมายแรกคือ ระบบส่งกำลังบำรุงรวม integrated logistics support system เป็นวิธีการบริหารจัดการเพื่อให้ยุทโธปกรณ์เกิดความพร้อมใช้ หรือพร้อมรบหากใช้เพื่อการรบ มากที่สุด ความพร้อมใช้ของแต่ละยุทโธปกรณ์ operation availability-aoกำหนดค่าเป็นเปอร์เซ็นต์จากเกณฑ์ร้อยหรือเป็นทศนิยมจากเกณฑ์  ก็ได้ วิธีการคำนวณค่า ao ตัวอย่างง่าย ๆ คือ ถ้าเราซื้อรถมาคันหนึ่งประมาณว่าจะใช้งานซัก  ปี แล้วเราสามารถขับรถอย่างต่อเนื่องได้นาน  ปีโดยไม่หยุดเลยเราอาจพูดได้ว่าเราใช้งานได้ต่อเนื่องร้อยเปอร์เซ็นต์ แต่ความจริงเราคงไม่ใช้งานโดยไม่หยุดเลย ในความหมายของความพร้อมใช้ operation availability-ao ไม่จำเป็นต้องใช้โดยไม่หยุด แต่หมายถึงความต้องการใช้เมื่อใดก็สามารถใช้งานได้ทันที ซึ่งโดยข้อเท็จจริงแล้วรถเราก็มีโอกาสเสียได้ทุกเมื่อ อาจจะขับไปเสียกลางทางก็ได้ ช่วงเวลาตั้งแต่รถเสีย หาอู่ซ่อมรถ เมื่อพบแล้วช่างต้องหาอะไหล่ ใช้เวลาถอดส่วนที่เสียออกและใส่อะไหล่ใหม่เข้าไปแทน ทดสอบการใช้งาน จนถึงเราเริ่มออกรถไปทำภารกิจต่อ เวลาที่หายไปทั้งหมดเนื่องจากการซ่อมบำรุงและการรอคอยอะไหล่ ช่าง เครื่องมือ ฯลฯ ตลอดอายุการใช้งานที่กำหนดไว้  ปี หากรวมกันเป็น  ปี ก็สรุปได้ว่า ความพร้อมใช้ operation availability-ao มีค่า - 
รำแพรวากาฬสินธุ์ได้ประดิษฐ์คิดค้นการแสดงโดย คณาจารย์ภาควิชานาฏศิลป์และดุริยางค์ โดยการควบคุมของ นายสิริชัย นักจำรูญ ผู้อำนวยการจากวิทยาลัยนาฏศิลป์กาฬสินธุ์ ในปี พศ  เนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถ มีพระชนมายุครบ  พรรษา
ในสหรัฐช่วงการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาปี  และ  อภิมหาเศรษฐีผู้สมัครรับเลือกตั้งรอสส์ เพโรต์ ได้สนับสนุนให้มี ประชุมเมืองทางอิเล็กทรอนิคส์ electronic town meeting
บางครั้งโมเลกุลทั้งกลุ่มได้ เลขทะเบียน cas ตัวเดียว เช่น แอลกอฮอล์ดีไฮโดรเจเนส มีเลขทะเบียน cas เท่ากับ -- ตัวอย่าง เลขทะเบียน cas ของผสม น้ำมันมัสตาร์ด mustard oil มี เลขทะเบียน cas เท่ากับ --
หมอกาฬโรค อังกฤษ plague doctor เป็นแพทย์ผู้รักษาผู้ป่วยกาฬโรค หมอกาฬโรคได้รับการว่าจ้างจากชาวเมืองที่ได้รับผลกระทบ พวกเขารักษาทั้งคนรวยและคนจนและบางครั้งคิดค่ารักษาเพิ่มจากการดูแลและให้คำปรึกษาเพิ่มเติม หมอกาฬโรคไม่ใช่แพทย์หรือศัลยแพทย์ที่มีประสบการณ์สูง แต่ส่วนใหญ่เป็นแพทย์ที่ไม่ประสบความสำเร็จหรือแพทย์จบใหม่ โดยรักษาผู้ป่วยในฐานะหมอชุมชน ในฝรั่งเศสและเนเธอร์แลนด์ หมอกาฬโรคส่วนใหญ่ไม่ได้เรียนแพทย์และอาศัยความรู้จากประสบการณ์
กึนน์บีเอิร์นฟเยลด์ กะลาลลิซุต gunnbjørn fjeld เป็นภูเขาที่สูงที่สุดของเกาะกรีนแลนด์ และเป็นภูเขาที่สูงที่สุดในอาร์กติกเซอร์เคิล ตั้งอยู่ทางตะวันออกของเกาะ มักระบุความสูง  เมตร  ฟุต แต่ความจริงแล้ว ความสูงจริงอาจมีการเปลี่ยนแปลงบ้างเล็กน้อย ภูเขาตั้งชื่อตาม gunnbjorn ulfsson ชาวไวกิงที่เป็นชาวยุโรปคนแรกที่มาถึงกรีนแลนด์
สมัยนี้ได้รับการบันทึกเป็นบางส่วนโดยนักประวัติศาสตร์กรีกและโรมัน และยากต่อการยืนยันจากหลักฐานทางโบราณคดี แต่ระบุว่าชนเจอร์มานิคเป็นผู้นำของบริเวณต่างๆ เกือบทั้งหมดที่ขณะนั้นอยู่ภายใต้การครอบครองของจักรวรรดิโรมันตะวันตก
ปราโมทย์ นาครทรรพ เป็นบุตรชายของอ้วน นาครทรรพ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี  สมัย และสมาชิกขบวนการเสรีไทย น้องชายของนาวาตรี ฐิติ นาครทรรพ เลขาธิการพรรคสามัคคีธรรม และเป็นพี่ชายของนิตินัย นาครทรรพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย  สมัย มีศักดิ์เป็นอาของนาวาเอก อนุดิษฐ์ นาครทรรพ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีและสารสนเทศ และชมพูนุท นาครทรรพ ผู้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย พรรคประชาธิปัตย์ ในปี พศ  และ 
วิซิกอธเข้ารุกแรนดินแดนโรมันหลังจากการปะทะกับฮั่นในปี คศ  แต่สถานภาพของชนอิสระของวิซิกอธอาจจะไม่เป็นที่ยอมรับกันโดยทั่วไป ในปีต่อมาองค์รักษ์ของฟริติเกิร์นผู้นำของวิซิกอธก็ถูกสังหารระหว่างที่พบปะกับ ลูพิซินัสนายทหารโรมันที่มาร์เชียโนโพลิส วิซิกอธจึงลุกขึ้นแข็งข้อ และในที่สุดก็เข้ารุกรานอิตาลีและตีกรุงโรมแตกในปี คศ  ก่อนที่จะเข้าไปตั้งถิ่นฐานในคาบสมุทรไอบีเรียและก่อตั้งอาณาจักรของตนเองที่รุ่งเรืองอยู่ได้ราว  ปี หลังจากนั้นการตั้งถิ่นฐานในดินแดนที่เป็นของโรมันก็ตามมาด้วยออสโตรกอธที่นำโดยพระเจ้าธีโอดอริคมหาราชผู้ทรงเข้ามาตั้งถิ่นฐานในอิตาลีด้วยพระองค์เอง
ภาพอุรุชิ ญี่ปุ่น urushi-e 漆絵 ? - ภาพพิมพ์ที่ใช้กาวผสมสีเพื่อให้สีมีความหนาขึ้นทำให้ภาพดูเข้มข้นขึ้น นอกจากนั้นก็ยังมีการประดับด้วยทอง ไมคา และ วัตถุอื่นๆ เพื่อเพิ่มคุณค่าทางศิลปะของภาพให้มากยิ่งขึ้น นอกจากนั้นภาพอุรุชิ ยังหมายถึงการวาดภาพบนเครื่องแล็คเคอร์แทนที่จะเพียงแต่ทาสีด้วย
สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ในลงเล่นทุกนัดให้กับทีมชาติไทยที่เป็นชาติเจ้าภาพการแข่งขันเอเชียนคัพที่กรุงเทพมหานคร โดยต้องแข่งขันกับที่ชั้นนำของทวีปเอเชีย ทีมชาติไทยอยู่ในกลุ่ม เอ ร่วมกับออสเตรเลีย อิรัก และ โอมาน โดยผลการแข่งขันเมื่อพิจารณาแล้วไทยสู้ไม่ได้ในทุกด้านๆ เพราะมีประสบการณ์ที่น้อยกว่า
พระครูวิสุทธิบุญดิตถ์ หรือ พ่อท่านนวล ท่านเกิดเมื่อวันที่  กรกฎาคม พศ  เกิดในตระกูลเจริญรูป ณ อำเภอทุ่งใหญ่ จนครศรีธรรมราช ชีวิตในวัยเด็กของท่าน แต่ท่านเป็นคนขี้อาย มีความประพฤติเรียบร้อย ท่านเป็นคนรักเพื่อฝูง เป็นเด็กดีและเป็นที่รักของเพื่อนๆ และครอบครัว จนกระทั่งเมื่อถึงอายุเกณฑ์เข้าโรงเรียน ตอนนั้นท่านมีอายุ  ขวบ ท่านได้เข้าเรียนที่โรงเรียนวัดมะเฟือง ตนากกะชะ อฉวาง จนครศรี ธรรมราช จนจบชั้นประถมปีที่  ต่อมาเมื่อท่านมีอายุครบ  ปี บริบูรณ์ ท่านได้เข้าพิธีอุปสมบทเป็นพระภิกษุเมื่อวันที่  พฤษภาคม พศ  ณ พัทธสีมาวัดภูเขาหลัก ตทุ่งสัง อทุ่งใหญ่ จนครศรีธรรมราช มีพระครูถาวรบุญรัตน์ วัดท่ายาง อทุ่งใหญ่ จนครศรีธรรมราช เป็นพระอุปัชฌาย์ พระปลัดชื่น อินทสุวัณโณ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ หลังจากอุปสมบทแล้ว ท่านก็เริ่มศึกษาพระปริยัติธรรมอย่างจริงจัง จนกระทั่งท่านสามารถสอบได้นักธรรมชั้นโท ที่วัดประดิษฐาราม และได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสมาจนถึงปัจจุบัน
อาร์ซีเอส อังกฤษ revision control system rcs เป็นซอฟต์แวร์ที่ทำการควบคุมการปรับปรุงแก้ไขให้ใช้งานได้จริง ซึ่งทำให้การจัดเก็บ การค้นคืน การบันทึกปูม การระบุและการผสานการปรับปรุงแก้ไขเป็นอัตโนมัติ ระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไขใช้สำหรับข้อความที่แก้ไขบ่อย ตัวอย่างเช่น โปรแกรม เอกสาร แผนภูมิเกี่ยวกับขั้นตอน และแบบฟอร์มจดหมาย อาร์ซีเอสยังสามารถจัดการกับไฟล์แบบไบนารี ถึงแม้ว่าจะทำให้ประสิทธิภาพลดลง การปรับปรุงแก้ไขแต่ละครั้งถูกจัดเก็บโดยการใช้โปรแกรมดิฟฟ์ อาร์ซีเอสได้เริ่มพัฒนาเมื่อทศวรรษ  โดยวอลเทอร์ เอฟ ทิชชี ขณะที่เขาศึกษาที่มหาวิทยาลัยเพอร์ดู ปัจจุบันนี้อาร์ซีเอสเป็นส่วนหนึ่งของโครงการกนูแต่ก็ยังดูแลโดยมหาวิทยาลัยเพอร์ดู
"ประวัติศาสตร์มอริเตเนีย เริ่มต้นตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่  โดยมีอาณาจักรที่มีชื่อว่า ""ราชอาณาจักรมอเรเตเนีย"" ของ ชาวเบอร์เบอร์ berber ในยุคเก่า"
เริ่มต้นไปในครั้งแรกของเครื่องแบบนักเรียนมีการนำมาใช้ในปี พศ  สำหรับโรงเรียนแบบตะวันตกแห่งแรก โดยเครื่องแบบอันแรกนั้นมีสีแดงแต่ในเวลาต่อมาได้เปลี่ยนเสื้อเชิ้ตสีดำและมีเสื้อของสตรีสีขาวระหว่างปี พศ  ถึง พศ  จักรวรรดิญี่ปุ่น ซึ่งยึดครองเกาหลีอยู่ในขณะนั้นได้มีการขยายการใช้เครื่องแบบนักเรียนและในระหว่างนั้นได้เปลี่ยนเครื่องแบบเป็นกางเกงขายาวและของนักเรียนหญิงเป็นเสื้อสำหรับสตรีส่วนของนักเรียนชายเป็นเครื่องแบบผ้ากากี
"เอเธนส์มีประชาชนชายเพียงแค่  คน แต่มีหลายพันที่มีบทบาททางการเมืองแต่ละปี และหลายคนจะทำเป็นปกติหลายปีต่อ ๆ กัน ประชาธิปไตยชาวเอเธนส์เป็นแบบ ""โดยตรง"" ไม่ใช่เพียงเพราะการตัดสินใจฝ่ายนิติบัญญัติที่ทำโดยสมัชชาประชาชน แต่เพราะประชาชนก็ยังควบคุมกระบวนการปกครองผ่านฝ่ายบริหารและฝ่ายตุลาการ และเพราะประชาชนสัดส่วนใหญ่ก็มีบทบาทอย่างต่อเนื่องในรัฐกิจด้วย ส่วนประชาธิปไตยปัจจุบันเป็นแบบมีผู้แทน ไม่ใช่โดยตรง และไม่เหมือนระบบของชาวเอเธนส์"
มีความยาวสูงสุดราว  เซนติเมตร เป็นปลาที่พบกระจายพันธุ์อย่างกว้างขวางมากในทวีปอเมริกาใต้ โดยสามารถพบได้ในลุ่มแม่น้ำในกรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา ภาคเหนือของเวเนซุเอลา ตลอดจนพบเป็นชนิดพันธุ์ต่างถิ่นในรัฐฟลอริดา ของสหรัฐอเมริกาอีกด้วย
ชนชาติที่เชื่อกันว่า เป็นชนชาติดั่งเดิมของอินเดียคือ เผ่าซานโตล santole มุนดา mundas โกลาเรีย kolaria ตูเรเนียน turanians ดราวิเดียน dravidians คนพวกนี้เป็นพวกผิวดำจำพวกหนึ่ง ปัจจุบันยังพอมีหลงเหลืออยู่ที่รัฐพิหาร และเบงกอล ของอินเดีย
"กรุงเข้าสู่วงการโดยการชักนำของ ประมินทร์ จารุจารัต เล่นหนังเรื่อง""ลูกยอด"" เป็นเรื่องแรกคู่กับ เพชรา เชาวราษฎร์ ซึ่งเป็นช่วงที่มิตร ชัยบัญชาเสียชีวิตแล้ว ทำให้บรรดาผู้สร้างหนังต่างก็พากันปั้นพระเอกใหม่กันอย่างคึกคัก และมาดังมากกับภาพยนตร์เรื่อง ทอง ภาค  กับเรื่อง ชู้ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องชู้นี้ทำให้ได้ “รางวัลตุ๊กตาทอง” และได้ “รางวัลดารานำชายยอดเยี่ยมของเอเชีย” จากภาพยนตร์เรื่องทอง ภาค  ที่ส่งไปประกวดที่ไทเป หรือไต้หวันในปัจจุบัน และ กรุง ศรีวิไล ได้แสดงนำคู่กับนางเอกดังมากมาย เช่น เพชรา อรัญญา นามวงศ์ วันดี ศรีตรัง ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ ธัญรัตน์ โลหะนันท์ มีผลงานอีกมากมายอย่าง ลูกยอด  ตามรักตามล่า  สะท้านกรุง  ชู้  ทอง ภาค   สวรรค์เวียงพิงค์  อีหนู  จ้าวทุ่ง  ขัง   รสรักลมสวาท  ผู้ชายขายตัว  กราบที่ดวงใจ  ตัดเหลี่ยมเพชร  รักข้ามโลก  ซุปเปอร์ลูกทุ่ง  เป็นต้น"
"ดอยหลวงเชียงดาว เดิมมีชื่อว่า ""ดอยเพียงดาว"" แต่ผู้ที่อาศัยอยู่ในท้องถิ่นได้เรียกเพี้ยนมาเป็น ""เชียงดาว"" อย่างในปัจจุบัน และมีชื่อดั้งเดิมว่า ""ดอยอ่างสลุง"" โดยมีความเชื่อว่าในอดีต สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าเคยเสด็จมาพร้อมพระอรหันต์  รูป ทรงลงสรงน้ำในที่แห่งนี้ ขณะที่ ""หลวง"" ในภาษาเหนือ หมายถึง ""ใหญ่"""
ดารานักแสดงวัยรุ่นชื่อดังที่สุดคนหนึ่ง พบกับคินดะอิจิครั้งแรกในคดีฆาตกรรมปีศาจหิมะ เธอหลงใหลในตัวคินดะอิจิอย่างมากซึ่งสาเหตุมาจากที่คินดะอิจิเคยช่วยเหลือเธอจากการถูกใส่ความว่าเป็นฆาตกรในคดีครั้งนั้น บางทีเธอก็แอบทะเลาะกับมิยูกิเป็นครั้งคราวด้วย
สัมประสิทธิ์ฮอลล์ ฟิสิกส์ไฟฟ้า เกี่ยวกับสนามแม่เหล็กที่ให้กับวัตถุ เทียบกับความต่างศักย์ที่สร้างขึ้น ปริมาณของกระแสไฟฟ้า และความหนาของวัตถุ เป็นลักษณะเฉพาะของวัสดุที่นำมาใช้ทำตัวนำไฟฟ้า
โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง อังกฤษ donmuang thaharnagardbumroong school อักษรย่อ ดม dm เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา เปิดศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่  -  สังกัด สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดย ขุนวจีกรรมรักษา ตั้งอยู่ที่  ถนนเชิดวุฒากาศ แขวงสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร
สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ นามเดิม ทิม ฉายา อุฑาฒิโม เป็นสมเด็จพระราชาคณะฝ่ายธรรมยุติกนิกาย อดีตเจ้าอาวาสวัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร และอดีตกรรมการมหาเถรสมาคม
โนเกีย ลูเมีย  อังกฤษ nokia lumia  เป็นสมาร์ตโฟนแบบแฟบเล็ต ในตระกูลซีรีย์ลูเมีย พัฒนาโดยบริษัทโนเกีย ทำงานบนระบบปฏิบัติการวินโดวส์โฟน  โดยเปิดตัวที่งาน nokia world เมื่อวันที่  ตุลาคม พศ  และเปิดตัวในทวีปเอเชียในไตรมาสแรกของปี พศ  พร้อมทั้งยังได้เปิดตัวที่ประเทศอินเดีย ในช่วงเดือนมกราคม พศ  ด้วยเช่นกัน คุณสมบัติเด่น มีหน้าจอมีขนาด  นิ้ว ใช้เทคโนโลยี clearblack ips lcd display ทำให้มีขนาดหน้าจอใหญ่สุดของวินโดวส์โฟนเทียบเท่า nokia lumia 
อีกหนึ่งภรรยาของฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ เป็นชื่อเดียวกันกับสมเด็จพระราชินีเนเฟอร์เฮเทป ซึ่งเป็นที่รู้จักในฐานะแม่ของฟาโรห์ซาฮูเร ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟอาจเป็นพ่อของฟาโรห์เนเฟอร์อิคาเร ลูกชายคนหนึ่งของเคนกาอุสที่ อีกมุมมองที่ไม่ค่อยเป็นที่ยอมรับในเรื่อง westcar papyrus ก็คือผู้ปกครองสามคนแรกของราชวงศ์ที่ห้าคือพี่ชายลูกชายของผู้หญิงคนหนึ่งชื่อ ราเจเดต ดังนั้น ฟาโรห์ซาฮูเร ผู้สืบทอด บัลลังค์จากฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ น่าจะเป็นลูกชายของพระองค์
"ในบริบทของกฎหมาย de jure แปลว่า ""ตามกฎหมาย"" แต่สังคมอาจจะเลือกปฏิบัติ “โดยพฤตินัย” โดยไม่มีกฎหมายกำหนด กระบวนการที่เรียกว่า ""กฎหมายล้าสมัย"" desuetude อาจจะทำให้สิ่งที่ปฏิบัติโดยพฤตินัยมาแทนที่กฎหมายล้าสมัยได้ หรือในทางตรงกันข้ามสังคมอาจจะเลือกปฏิบัติ “โดยพฤตินัย” ตามความนิยมแม้ว่าจะมีกฎหมาย de jure ห้ามไม่ให้ทำ"
หลังจากนั้นเฮฟได้ศึกษาต่อจนจบการศึกษาระดับปริญญาตรี ภาควิชาจิตวิทยา วิชาโทการเขียนแบบสร้างสรรค์และศิลปะ ที่มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ ซึ่งเฮฟใช้เวลาไม่ถึง  ปี ก็สามารถสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีได้ เฮฟมีเวลาที่จะสร้างนิตยสารและขายการ์ตูนของเขา งานแรกของเฮฟคือ สร้างป้ายการ์ดบอร์ดการ์ตูน ในปี  เฮฟสำเร็จการศึกษาอีกครั้งในสาขา สังคมวิทยาผู้หญิงและเพศศึกษา sociology and women and gender จากมหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น ซึ่งเฮฟได้ไอเดียเรื่องนิตยสารเพลย์บอย มาจากการเรียนนี่เอง
และเมื่อวันที่  กันยายน พศ  โอเรียนทัล อายส์ ได้ร่วมมือกับบริษัท โคลัมเบีย ไทรสตาร์ ซึ่งเป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์รายใหญ่ของฮอลลีวู้ด เพื่อผลิตและจัดจำหน่ายภาพยนตร์ไทยสู่ตลาดต่างประเทศ โดยเริ่มจากเรื่อง  วัด เป็นเรื่องแรก
เมื่อถึงกลางฤดูกาล  จาก  ผู้เล่นทีมชาติไทยได้รับคำเชิญให้ไปฝึกซ้อมที่แมนเชสเตอร์ซิตีทำให้หมดสิทธิในการลงเล่น แต่ถึงจะขาดผู้เล่นไป  คน ชลบุรีก็ยังมีความมุ่งมั่นที่จะเป็นผู้ชนะ พวกเขาสามารถทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมตลอดฤดูกาลจนสุดท้าย พวกเข้าก็ชนะเลิศไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก  โดยชัยชนะของพวกเขา ทีมได้ส่วนแบ่งจากเงินรางวัล และ สินทวีชัย หทัยรัตนกุลได้รางวัลผู้เล่นทรงคุณค่าสำหรับตำแหน่งผู้รักษาประตูโดยปราศจากข้อสงสัย
การริเริ่มออกกฎหมาย initiative ให้อำนาจแก่ประชาชนทั่วไปในการเสนอมาตรการกฎหมายโดยเฉพาะ ๆ หรือการแก้ไขรัฐธรรมนูญ และอาจเป็นแบบโดยตรงหรือโดยอ้อม แบบตรงจะระบุการริเริ่มที่ทำสำเร็จบนบัตรเลือกตั้งเพื่อการลงคะแนนโดยตรง เหมือนกับระบบในแคลิฟอร์เนีย แบบอ้อมจะให้สภานิติบัญญัติพิจารณาการริเริ่มที่ทำสำเร็จก่อน แต่ว่า ถ้าสภาไม่ทำอะไรที่ยอมรับได้ในช่วงเวลาที่กำหนดไว้ การริเริ่มก็จะระบุในบัตรเลือกตั้งให้ลงคะแนนโดยตรง สวิตเซอร์แลนด์ใช้แบบอ้อมเพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ
ต่อมาโรงเรียน ได้รับการจัดสรรงบประมาณจากกรมสามัญศึกษา ด้ก่อสร้างอาคารเรียนชั่วคราว ห้องน้ำ ห้องส้วม  หลัง  ที่ บ้านพักครู  หลัง บ้านพักนักการ  หลัง สนามบาสเกตบอล ในการก่อสร้างอาคารชั่วคราวสมัยแรก ได้รับความอนุเคราะห์จากท่านพระครูวิภัชธรรมสาร เจ้าอาวาสวัดสำนักตะคร้อ นายภุชงค์ เชษฐ์ขุนทด ซึ่งเป็นกำนันตำบาลสำนักตะคร้อ ในสมัยนั้นได้เคยดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาจังหวัดนครราชสีมา นายบุญไหล กาศขุนทด อดีตอาจารย์ใหญ่โรงเรียนบ้านสำนักตะคร้อ นายสามารถ โชติขุนทด อาจารย์ใหญ่โรงเรียนบ้าสำนักตะคร้อ และชาวบ้านสำนักตะคร้อเป็นอย่างดี และในการก่อสร้างครั้งนี้ได้รับการบริจาคที่ดินจากนายเพ้ง เชาว์ขุนทด ข้าราชการบำนาญและนางอ๋วง ชิวขุนทด เนื้อที่ประมาณ  ไร่  งาน
"""ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ตไลก์อะมาเธอร์ฟักเกอร์"" อังกฤษ this summers gonna hurt like a motherfucker หรือ ""ดิสซัมเมอส์กอนนาเฮิร์ต"" อังกฤษ this summers gonna hurt เป็นเพลงของวงดนตรีป็อปร็อกสัญชาติอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ซิงเกิลออกอากาศทางวิทยุในวันที่  พฤษภาคม คศ  ผ่านสังกัด  เรเคิดส์ และอินเตอร์สโคปเรเคิดส์ ซิงเกิลออกพร้อมกับอัลบั้ม ไฟฟ์ ฉบับจำหน่ายซ้ำ ซึ่งออกจำหน่ายอีกครั้งในวันที่  พฤษภาคม คศ "
ประเทศโมร็อกโก เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองกรีโนเบิล ฝรั่งเศส ระหว่างวันที่  กุมภาพันธ์ –  กุมภาพันธ์ พศ 
ในเหตุการณ์การขับไล่ พตท ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีนั้น รัตนพลเป็นบุคคลฝ่ายที่สนับสนุน พตททักษิณ ชินวัตร โดยในเช้าวันที่  มีนาคม พศ  ที่ทางพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยได้เคลื่อนย้ายที่ชุมนุมจากมณฑลพิธีท้องสนามหลวงไปที่ทำเนียบรัฐบาล รัตนพลได้สวมหมวกทรงสูงที่ทำเอง เขียนข้อความสนับสนุน พตททักษิณ มาวิ่งไปมาบริเวณที่ชุมนุมเพื่อเรียกความสนใจด้วย และต่อมาได้เข้าร่วมชุมนุมกับทางกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ หรือ นปช อีกหลายต่อหลายครั้ง
แกแล็คซี่ แองเจล ญี่ปุ่น ギャラクシーエンジェル gyarakushī enjeru ? อังกฤษ galaxy angel เป็นเกมจีบสาวแนว sci-fi comady ที่สร้างโดยบริษัท broccoli ถูกสร้างขึ้นในเดือนมิถุนายน ปี คศ  พศ  โดยเริ่มแรกนั้นถูกใช้ชื่อว่า project ga ส่วนทางด้านอะนิเมะและมังงะจะถูกสร้างเป็นแนวcomady ที่มีทางเลือกหลากหลาย ขณะที่เกมส์จะมีความจริงจัง และเน้นไปทางromanceactionมากกว่า
กองประกวดภายใต้อำนาจของพศุฒม์เกิดเรื่องวุ่นวายมากมาย เพราะพศุฒม์มักจะสร้างสถานการณ์ให้กองประกวดตกเป็นข่าวเพื่อเรียกความนิยมให้ช่องซึ่งขัดแย้งกับความต้องการนัสรินที่ต้องการให้การประกวดเป็นไปอย่างโปร่งใส ยุติธรรม จึงต้องหาทางรับมือกับพศุฒม์ ขณะเดียวกันก็ต้องจัดการกับพี่ไก่ ฝ่ายตรงข้ามที่ไม่ยอมหยุดยั้งการทำลายล้าง แต่ศัตรูของเวที miss beauty and talent thailand ไม่ได้มีแค่นี้ ยังมีใครอีกคนที่แฝงตัวอยู่ในหมู่นางงามคอยสร้างเรื่องวุ่นวายในกองประกวด ซึ่งนัสรินจำเป็นต้องกระชากหน้ากากมือมืดออกมาให้ได้
รายชื่อสัตว์เลื้อยคลาน เป็นการรวบรวมรายชื่อของสัตว์เลื้อยคลานทุกไฟลัม สปีชีส์ไว้เพื่อเป็นการสะดวกต่อค้นหา การศึกษา ค้นคว้าเกี่ยวกับสัตว์เลื้อยคลาน
"ปริญจบการศึกษาในระดับชั้นอนุบาลที่อักษรธรรม จังหวัดเชียงใหม่ ประถมศึกษาที่ โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ชั้นประถมศึกษาปีที่  ครอบครัวย้ายไปที่จังหวัดลำปาง จึงเรียนต่อชั้นประถมศึกษาปีที่  จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่  ที่ โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง จังหวัดลำปาง หมากมีความการชอบการท่องเที่ยวแบบ naturist เป็นพิเศษ นอกจากนี้ยังเคยได้สร้างผลงานการแข่งขันกีฬายูโด ในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่  ดอกบัวเกมส์ ที่ จังหวัดอุบลราชธานี[ต้องการอ้างอิง] ศึกษาระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยรังสิต ด้วยทุนนักกีฬา[ต้องการอ้างอิง] อีกทั้งในปี  สมาคมยูโดแห่งประเทศไทย ได้มอบ ""วุฒิบัตรสายดำชั้น "" และแต่งตั้งให้เป็น ""ทูตกีฬายูโด"" ของประเทศไทยอีกด้วย[ต้องการอ้างอิง] ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด มหาวิทยาลัยรังสิต"
ในเดือน ธันวาคม พศ  ทีมชาติไทยชนะเลิศรายการแข่งขันคิงส์คัพ ครั้งที่  ในสนามศุภชลาศัย ไม่กี่เดือนต่อมา ในเดือนกุมภาพันธ์ พศ  พวกเขาเข้าสู่รอบสุดท้ายอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ  ที่จัดขึ้นในประเทศไทย สินทวีชัยได้เป็นผู้รักษาประตูมือหนึ่งตลอดการแข่งขัน ยกเว้น  นัดสุดท้ายเมื่อผู้ฝึกสอนให้โอกาสกับผู้รักษาประตูที่มีประสบการณ์มากกว่าลงเล่น แต่อย่างไรก็ตามอาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพเป็นการแข่งขันที่สร้างความประทับให้ให้กับกองเชียร์ฟุตบอลทีมชาติไทย
ประทักษ์ ประทีปะเสน เข้ารับราชการที่กรมศิลปากร มีความสามารถในการเล่นดนตรีทั้งแนวดนตรีคลาสสิก แจ๊ส ไลท์มิวสิก และดนตรีไทย จนกระทั่งเกษียณอายุราชการ ในตำแหน่งนักวิชาการละครและดนตรี  ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้าน วิชาการละครและดนตรี โขน ละคร และดนตรี กรมศิลปากร กระทรวงศึกษาธิการ
"เหมือนทุกอย่างรอเวลา รอจังหวะที่จะพิสูจน์ตัวเอง ผมเชื่ออย่างนั้นชมรมถ่ายภาพจัด ""โฟโต้ทริป"" พวกเรา ผม ไอ้จิม ไอ้ปู กับเพื่อนๆไปแคมป์ปิ้งกันที่ต่างจังหวัด ที่นั่นเคยเป็นบ้านเก่าของเรา พ่อแม่ลูกใช่สิรวมทั้งพี่เต้ยด้วย สิ่งที่ผมเคยเชื่อ เหมือนจะตามมาตอกย้ำตั้งแต่ก้าวแรกที่เหยียบย่าง เราเดินไปซื้อของในเมืองกัน ผ่านโรงหนังเก่าๆ ที่นี่ผมเจอ ""ลุงสมชาย"" คนเก็บตั๋วหนังจอมดุของผม พี่เต้ยกับผมเคยสร้างวีรกรรมให้แกเวียนหัวอยู่บ่อยๆ"
พรรคประชาธิปไตยโดยตรงออนไลน์ online direct democracy ชื่อเดิม senator online ซึ่งเป็นพรรคการเมืองในประเทศออสเตรเลียที่ได้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภาของรัฐบาลกลางออเสตรเลียในปี  ได้เสนอใช้ระบบ edd เพื่อให้คนออสเตรเลียตัดสินว่า สมาชิกวุฒิสภาที่ได้รับเลือกจะลงคะแนนออกเสียงในแต่ละเรื่องอย่างไร
"ไลก้า อังกฤษ laika รัสเซีย лайка มีความหมายตามตัวอักษรว่า ""ช่างเห่า"" barker ประมาณ คศ  -  พฤศจิกายน คศ  เป็นสุนัขอวกาศโซเวียต ที่กลายเป็นสัตว์ตัวแรกที่โคจรรอบโลก เช่นเดียวกับเป็นตัวแรกที่ตายในวงโคจรด้วยเช่นกัน"
กองทัพอากาศลิเบียปรากฏตัวเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่  มีนาคม โดยเปิดฉากโจมตีด้วยเครื่องบินมิก- และเฮลิคอปเตอร์ จมเรือรบฝ่ายนิยมกัดดาฟีลงได้สองลำนอกชายฝั่งตะวันออกใกล้กับแนวรบของยุทธการทางบกที่อัจดาบิยา ก่อนหน้านั้น อากาศยานเดียวกันยังทิ้งระเบิดรถถังฝ่ายรัฐบาลไม่ทราบจำนวนแน่นอนใกล้กับเบรกาและอัจดาบิยา
"""โทโมโยะ"" ญี่ปุ่น 知世 ? หมายถึง ปัญญาชัดแจ้ง มันเป็นชื่อที่เหมาะกับตัวละครในเรื่อง โทโมโยะทั้งฉลาดหลักแหลม เธอฉลาดมากเสียจนน่าแปลกใจว่าเด็กอายุขนาดเธอจะเข้าใจอะไรยากเกินกว่าอายุของเธอได้ ส่วนนามสกุล ""ไดโดจิ"" ญี่ปุ่น 大道寺 ? มีความหมายว่า องค์ประกอบที่สำคัญของวัด ซึ่งบางครั้งอาจจะหมายความว่า ถนนหลักของวัด"
สันสกฤต मेघनाथ เนื่องจากเวลาเกิด มีเสียงร้องไห้ดังเสียงฟ้าร้อง อินทรชิตรักและเทิดทูนบิดาของตนยิ่งกว่าสิ่งใด สามารถเอาชนะพระลักษมณ์และพระรามในสงครามหลายครั้งเนื่องจากพิธีกรรมที่บำเพ็ญทุกครั้งก่อนออกรบ แต่ครั้งสุดท้ายพระลักษมณ์บุกโจมตีในระหว่างทำพิธี อินทรชิตไม่ทันตั้งตัวแต่ยังต่อสู้อย่างกล้าหาญจนสิ้นใจตาย หลังจากทศกัณฐ์ทราบข่าวการตายของอินทรชิต ทศกัณฐ์เกิดความแค้นถึงกับตัดสินใจที่จะประหารนางสีดาที่เป็นต้นเหตุการตายของลูกชายและกุมภกรรณน้องชาย แต่เสนาบดีเตือนสติว่า ทั้งกุมภกรรณ อินทรชิต และเหล่าทหารทั้งหมดยอมสละชีวิตเพื่อนางสีดาได้อภิเษกกับทศกัณฐ์ ถ้าประหารนางไปการตายของเหล่านี้จะสูญเปล่า เพราะทศกัณฐ์เป็นทั้งพระราชา พี่ชาย และพ่อ ของเหล่าทหารที่ตายไปในครั้งนี้จะต้องรับผิดชอบด้วยการออกรบด้วยตัวเอง
น้องของซากิ ริวตะ หรือซากิเบอร์  เขามักจะติดตามคินดะอิจิเพื่อช่วยเหลือโดยการถ่ายกล้องวิดีโออยู่เสมอ ๆ เมื่อมีโอกาส เขาติดตามคินดะอิจิเพราะว่าพี่ชายที่ตายไปแล้วเข้าฝันมาขอร้องเพื่อสืบทอดเจตนารมณ์ของตน
"milford frederick j ""us navy torpedoes part three—ww ii development of conventional torpedoes –"" the submarine review january "
"เขาถูกศาลพิเศษพิจารณาคดีอาชญากรรมสงครามแห่งเนือร์นแบร์ก ตัดสินประหารชีวิต แต่เขาก็จบชีวิตตนเองด้วยยาพิษก่อนหน้าการประหารชีวิตไม่กี่ชั่วโมงก่อนกินยาพิษได้ตระโกนว่า ""ไฮ ฮิตเลอร์"""
แผ่นดินไหวที่ไครสต์เชิร์ช กุมภาพันธ์ พศ  เป็นภัยพิบัติทางธรรมชาติครั้งใหญ่ซึ่งสร้างความเสียหายรุนแรงแก่ไครสต์เชิร์ช ซึ่งเป็นนครใหญ่ที่สุดอันดับสองของประเทศนิวซีแลนด์ เป็นผลให้มีผู้เสียชีวิต  คน ในเหตุการณ์ซึ่งมีการบรรยายว่าเป็นหนึ่งในภัยพิบัติครั้งเลวร้ายที่สุดในยามสงบของชาติ
ดีทรอยต์ เทคโน อังกฤษ detroit techno เป็นแนวดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ ช่วงยุค  ใน เมืองดีทรอยต์ ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยในเนื้อเพลงจะใช้ แอนะล็อกซินธิไซเซอร์ เป็นหลัก
jvk hall ห้องประชุมขนาดยักษ์ใหญ่ จุผู้คนได้ราวๆ  คน มักใช้เป็นอาคารในการประชุมใหญ่ โรงยิม หรือสถานที่แข่งขันกีฬาในร่ม หลังคาด้านนอกฮอลล์ จะมีอักษร la salle college สีขาวเขียนไว้ เป็นสัญลักษณ์ที่มองเห็นได้ในระยะไกล
เพียงไม่กี่เดือนแรกของการเปิดตัวที่ประเทศญี่ปุ่น เกมดังกล่าวก็ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก ย่านอาเขดแทบไม่มีอะไรนอกจากตู้ สเปซอินเวเดอร์ส และช่วงปลาย คศ  บริษัทไทโทก็ได้ทำการติดตั้งมากกว่า  เครื่อง และทำรายได้กว่า  ล้านเหรียญสหรัฐเฉพาะในประเทศญี่ปุ่นเพียงอย่างเดียว ภายในช่วงระยะเวลาสองปีล่วงไปจนถึง คศ  บริษัทไทโทได้จำหน่ายตู้เกม สเปซอินเวเดอร์ส ไปแล้วกว่า  เครื่องในประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้ ยังมี  เครื่องในสหรัฐอเมริกา โดยมีราคาอยู่ที่ช่วงระหว่าง  ถึง  เหรียญสหรัฐสำหรับแต่ละเครื่องภายในระยะเวลาหนึ่งปีหลังจากการเปิดตัว ตู้อาเขดได้กลายเป็นของสะสมโดยเวอร์ชันค็อกเทลและคาบาเรต์เป็นรุ่นที่หาได้ยาก ปัญหาการขาดแคลนเหรียญ  เยน และการผลิตเพิ่มขึ้นในภายหลังในประเทศญี่ปุ่นมีสาเหตุมาจากเกมดังกล่าวภายในช่วงหนึ่งปีหลังการเปิดตัว โดยในช่วงกลาง คศ  มากกว่าสี่พันล้านควอเตอร์ หรือ  พันล้านดอลลาร์สหรัฐได้เป็นรายได้ที่มาจากตู้เกม สเปซอินเวเดอร์ส และมันยังคงทำกำไรขั้นต้นเฉลี่ย  ล้านดอลลาร์สหรัฐต่อปี ผ่านมาจนถึง คศ  เกมดังกล่าวสามารถทำรายได้ที่  พันล้านควอเตอร์ เทียบเท่า  พันล้านดอลลาร์ใน คศ  โดยมีกำไรสุทธิที่  ล้านดอลลาร์สหรัฐ เทียบเท่า  พันล้านดอลลาร์ใน คศ  นี่เองที่ทำให้มันกลายเป็นรายชื่อวิดีโอเกมที่ขายดีที่สุดวิดีโอเกมที่ขายดีที่สุดและผลิตภัณฑ์ด้านความบันเทิงที่มีรายได้สูงสุดในช่วงเวลาดังกล่าว ซึ่งเปรียบเทียบได้กับภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดอย่าง สตาร์วอ
การคลอดก่อนกำหนด อังกฤษ preterm birth นั้นสำหรับมนุษย์มักหมายถึงการคลอดทารกก่อนอายุครรภ์  สัปดาห์ มักมีน้ำหนักน้อยกว่า  กรัม เรียกว่า “ทารกน้ำหนักน้อย” ถ้าคลอดก่อน - สัปดาห์ น้ำหนักเฉลี่ยน้อยกว่า  กรัม เรียกว่า “ทารกน้ำหนักน้อยมาก” สาเหตุของการคลอดก่อนกำหนดนั้นในหลายครั้งมักไม่ปรากฏสาเหตุชัดเจน ปัจจัยที่มีผลหรือสัมพันธ์กับการเกิดการคลอดก่อนกำหนดนั้นมีหลายอย่างมาก ทำให้ความพยายามในการลดการคลอดก่อนกำหนดนั้นเป็นการยากอย่างยิ่ง
วิธีการพิมพ์ที่แม้จะเป็นวิธีที่ยุ่งยากและมีราคาสูงกว่าวิธีการพิมพ์ต่อมาแต่กระนั้นก็ยังเป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพมากกว่าวิธีที่ใช้กันมาก่อนหน้านั้นที่แต่ละเล่มมาจากการคัดลอกด้วยมือ ซึ่งทำให้เป็นการเริ่มต้นการผลิตหนังสือกันอย่างเป็นอุตสาหกรรมสำหรับสาธารณชน ขณะที่หนังสือซะกะจะเป็นหนังสือที่พิมพ์บนกระดาษที่สวยงาม และใช้การตกแต่งหลายอย่างเพราะเป็นการพิมพ์สำหรับกลุ่มคนจำนวนไม่มากนักที่เป็นคอหนังสือ แต่สำนักพิมพ์อื่นในเกียวโตหันไปหาวิธีที่จะพิมพ์ให้มีราคาถูกกว่าและขายได้ในวงที่กว้างขึ้น เนื้อหาของหนังสือก็แตกต่างกันออกไปมากที่รวมทั้งหนังสือท่องเที่ยว ตำราแนะนำ “นวนิยายเชิงล้อเลียน” kibyōshi “วัฒนธรรมคนเมือง” sharebon หนังสือศิลปะ และบทละครสำหรับการเล่น “หุ่น” jōruri สิ่งที่มักจะเกิดขึ้นภายในหนังสือแต่ละประเภท เช่นหนังสือบทละครสำหรับการเล่น “หุ่น” ก็จะมีการเลือกใช้ลักษณะการเขียนแบบใดแบบหนึ่ง ซึ่งก็หมายความว่าลักษณะการเขียนอักษรของผู้ได้รับเลือกก็จะใช้เป็นมาตรฐานของหนังสือประเภทนั้น
เฮฟศึกษาจบการศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนประถมแซร์ sayre และจบการศึกษาระดับมัธยมที่ steinmetz high school ในชิคาโก หลังจากนั้นก็เข้ารับราชการทหารในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 
ที่มาของชื่ออำเภอองครักษ์มีตำนานว่า เมื่อครั้งพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้เสด็จประพาสต้นแถบนี้ และได้พักประทับแรม ณ บริเวณริมแม่น้ำนครนายกซึ่งเป็นที่ตั้งของศาลเจ้าพ่อองครักษ์ในปัจจุบัน ระหว่างประทับแรมอยู่นั้นนายทหารราชองครักษ์ได้ป่วยและเสียชีวิตลง จึงโปรดฯ ให้ตั้งศาลขึ้นเพื่อเป็นอนุสรณ์ อำเภอแห่งนี้จึงได้รับการเรียนขานว่า อำเภอองครักษ์
ortega r m redondo m r lopez-sobaler a m quintas m e zamora m j andres p  encinas-sotillos a  associations between obesity breakfast-time food habits and intake of energy and nutrients in a group of elderly madrid residents journal of the american college of nutrition  -
ในหนังสือการ์ตูน โทโมโยะสารภาพว่าความรักของเธอที่มีต่อซากุระในหลาย ๆ สาเหตุ ถึงแม้ว่าจะไม่ได้รับความรักนั้นตอบกลับมาก็ตาม ในหนังสือได้วาดภาพดอกไม้มากมายเป็นพื้นหลังบอกเป็นนัย ๆ ถึงความรักของเธอ อย่างไรก็ตามซากุระนั้นเธอมีคนที่เฝ้าฝันถึงตลอดเวลามาแต่ต้นแล้ว และไม่เคยตอบกลับคำพูดของโทโมโยะเลยเพียงแต่แสดงสีหน้าสงสัยเพียงเล็กน้อยเท่านั้น
รายชื่อเมืองเหล่านี้นับจากจำนวนตึกที่สร้างเสร็จสมบูรณ์ โดยองค์กรนานาชาติส่วนใหญ่ เช่น สภาตึกสูงและที่อยู่อาศัยในเมือง ctbuh ซึ่งกำหนดให้ตึกระฟ้ามีความสูงเท่ากับหรือเกินกว่า  เมตร ขึ้นไป
"ตอร์ปิโด อังกฤษ torpedo หรือในอดีตเรียกว่า automotive automobile locomotive หรือ fish torpedo ภาษาพูดเรียก ""fish"" คืออาวุธยิงบรรจุระเบิดที่ขับเคลื่อนได้ด้วยตัวเอง ปล่อยเหนือหรือใต้ผิวน้ำ และขับเคลื่อนใต้น้ำเข้าหาเป้าหมาย ออกแบบให้ระเบิดเมื่อสัมผัสหรือเข้าใกล้เป้าหมาย เดิมคำว่าตอร์ปิโดใช้เรียกอุปกรณ์ที่หลากหลายแต่ส่วนมากใช้เรียกสิ่งที่ปัจจุบันเรียกว่าทุ่นระเบิด จากประมาณปี คศ  ""ตอร์ปิโด"" ก็ถูกใช้เรียกเพียงแค่จรวดที่ขับเคลื่อนได้ด้วยตัวเองใต้น้ำ"
มะไฟควาย ชื่อวิทยาศาสตร์ baccaurea macrocarpa เป็นพืชท้องถิ่นในมาเลเซีย เกาะสุมาตรา เกาะบอร์เนียว และภาคใต้ของไทย ภาคกลางเรียกลังแขหรือลำแข ปัตตานีเรียกมะแค้ ลังแข ภาษาอินโดนีเซียเรียกตัมปุยซายาหรือตัมปุยบูลัน ภาษามลายูเรียกตัมโปย เงาะซาไกเรียกลารัก เป็นไม้ยืนต้นขนาดใหญ่ ใบเกลี้ยง ไม่มีขนอ่อน แผ่นใบเรียวเข้าหาโคน ไม่เว้า ช่อดอกยาว ออกเป็นกลุ่มตามกิ่งหรือลำต้น ผลมีขนาดใหญ่ที่สุดเมื่อเทียบกับพืชในสกุลเดียวกันทั้งหมด ผลกลม เปลือกหนามาก มีกลีบเลี้ยงติดอยู่ ก้านของผลยาว แข็ง ผลดิบสีชมพูอมม่วง มีขน เมื่อแก่กลายเป็นสีน้ำตาล ไม่มีขน เนื้อสีขาวขุ่น แต่เมื่อถูกอากาศจะกลายเป็นสีดำอย่างรวดเร็ว มี - เมล็ด รสหวานอมเปรี้ยว ใช้รับประทานเป็นผลไม้
เริ่มต้นจาก ถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ที่แยกสาทร-นราธิวาสด้านทิศใต้ ผ่านแยกจันทน์-นราธิวาส แยกรัชดา-นราธิวาส เลี้ยวขวาที่แยกพระรามที่ -นราธิวาสเข้าสู่ถนนพระรามที่  ขึ้นสะพานข้ามแยกพระรามที่ -วงแหวนอุตสาหกรรม แยกสาธุประดิษฐ์ แยกพระรามที่ -รัชดา ใต้สะพานพระราม  และแยกเจริญราษฎร์ ก่อนขึ้นสะพานพระราม  ข้ามแยกถนนตก แม่น้ำเจ้าพระยา ข้ามแยกบุคคโลและแยกมไหสวรรย์เข้าสู่ถนนรัชดาภิเษก-ท่าพระ แล้วเลี้ยวขวาไปสิ้นสุดที่ถนนราชพฤกษ์ บริเวณใต้สะพานข้ามแยกรัชดา-ตลาดพลู ฝั่งห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ ท่าพระ
ในปีการศึกษา  ได้รับรางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในโครงการแมกไม้มิ่งเมือง ประเภทสวนสวยโรงเรียนงาม ของกรุงเทพมหานคร
เมื่อวันที่  มิถุนายน  กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งนายวิทยา โพธิ์แสง ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ เป็นคนที่  และเมื่อวันที่  มีนาคม ได้แต่งตั้งนางกฤษณา มือขุนทด เป็นผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่
อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสุรินทร์ ตั้งชื่อตามพระยาสุรินทราชา นกยูง วิเศษกุล เทศาภิบาลมณฑลภูเก็ต ผู้ค้นพบเกาะ เป็นอุทยานแห่งชาติที่ตั้งอยู่ในเขตจังหวัดพังงา มีลักษณะเป็นหมู่เกาะในทะเลอันดามัน อยู่ติดกับชายแดนไทย–พม่า มีพื้นที่ประมาณ  ไร่ ร้อยละ  ของพื้นที่เป็นทะเล ส่วนที่เหลือเป็นแผ่นดิน ประกอบด้วยเกาะ  เกาะ คือ เกาะสุรินทร์เหนือ เกาะสุรินทร์ใต้ เกาะไข่ เกาะตอรินลา เกาะกลาง เกาะปาจุมบา เกาะรี เกาะสต๊อก และ  กองหินปริ่มน้ำ คือกองหินริเชลิว เป็นอุทยานแห่งชาติเมื่อวันที่  กรกฎาคม พศ  เป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่  ของประเทศไทย
ห จะใช้นำได้เฉพาะอัฒสระ คือ พยัญชนะที่มีเสียงกึ่งสระกึ่งพยัญชนะ ได้แก่ ย ร ล ว และพยัญชนะตัวสุดท้ายของพยัญชนะวรรคเท่านั้น ได้แก่ ง ญ ณ น ม แต่ ณ ไม่มีที่ใช้ เช่น หยด หยอก หย่า หรีด หลง หล่อ หวัง หงอก หญ้า หญิง หนู หมา ฯลฯ
"เดอะ แบชเชเลอร์ ไทยแลนด์ ศึกรักสละโสด อังกฤษ the bachelor thailand bachelorbattle of love รายการเรียลลิตีเพื่อค้นหาตามหารักแท้โดยจะให้ผู้เข้าแข่งขันชายเลือกหาคู่ครองในรายการ ซึ่งเป็นรายการโรแมนติกยอดนิยม อันดับ  ทั่วโลก ที่ช่องวัน  ได้คว้าลิขสิทธิ์มาผลิตเป็นครั้งแรกในประเทศไทยและในเอเชีย โดยเริ่มออกอากาศวันที่  สิงหาคม  และได้ ""ปั้น ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์"" มาเป็น the bachelor คนแรก โดยผู้ชนะคนแรกของซีซั่นนี้คือ ""นัทเชล นภัสสร จำเนียรกุล"""
ไม่กี่เดือนก่อนการเลือกตั้งทั่วไปในปี  ปูตินได้ปลดคณะรัฐมนตรีของคาซยานอฟ และตั้งมีฮาอิล ฟรัดกอฟ ขึ้นมาเป็นนายกฯแทน และในวันที่  มีนาคม  ปูตินก็ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีติดต่อเป็นวาระที่สอง โดยได้รับคะแนนเสียงถึง 
หลักฐานเชิงประสบการณ์จากงานศึกษาเป็นโหล ๆ แสดงว่า การปรึกษาหารือการอภิปราย ทำให้ตัดสินใจได้ดีกว่า ส่วนการมีส่วนร่วมของประชาชนโดยตรงที่คัดค้านกันมากที่สุดก็คือ การขอลงประชามติเรื่องรัฐธรรมนูญ
เนื่องจากโป๊ยเซียนเป็นพืชมงคล ผู้ปลูกจึงควรดูแลรักษามากเป็นพิเศษเพราะมันมีคุณค่าทางจิตใจ ผู้ปลูกจึงควรปลูกในสภาพแวดล้อมที่ดี และควรจะมีการดูแลรักษาที่ดีด้วย
"มูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัย เป็น""องค์กรการกุศล""จัดตั้งขึ้นเพื่อทำหน้าที่เผยแผ่ พุทธธรรมโดยจัดตรวจชำระและแปลคัมภีร์พระพุทธศาสนา แล้วจำหน่ายเผยแผ่ในราคาเผยแผ่พระพุทธศาสนา ปัจจุบัน ได้จัดพิมพ์ตำรับตำราทางพระพุทธศาสนาอันจะเป็นประโยชน์ในการเรียนนักธรรมและบาลีทุกระดับชั้นในราคาถูก และยังจัดพิมพ์และจำหน่ายหนังสือเกี่ยวแก่พระพุทธศาสนา"
คินดะอิจิ ฮาจิเมะ ตัวละครหลักของเรื่อง เป็นหลานชายของคินดะอิจิ โคสุเกะ ผู้มีศักดิ์เป็นปู่ ยอดนักสืบชื่อดังในอดีต คินดะอิจิชื่นชอบและมีความสามารถในด้านการสืบสวนสอบสวนเป็นอย่างมาก โดยยืดเอาคินดะอิจิ โคสุเกะ เป็นต้นแบบ มีเพื่อนสนิทในวัยเด็กและเพื่อนร่วมชั้นคือ นานาเสะ มิยูกิ ที่ติดตามคินดะอิจิไปพบกับเรื่องราวคดีฆาตกรรมหลายต่อหลายครั้ง คินดะอิจิถูกมิยูกิ บังคับให้มาเป็นเพื่อนซ้อมละครเรื่อง the phantom of the opera ที่โรงละครโอเปร่าที่โรงแรมที่ตั้งอยู่บนเกาะโดดเดี่ยว
รถถังขนาดกลางมาทิลดา เอ็มเค ii คันนี้ได้ถูกพัฒนาขึ้นในช่วงปี  ถึง  และมียอดการผลิตทั้งหมด  คันเมื่อการผลิตยุติการผลิตลงในเดือนสิงหาคม  รถถังรุ่นนี้เป็นรุ่นเดียวที่เข้าประจำการตลอดการรบในสงครามโลกครั้งที่ 
"เนื่องจากเป็นที่ทราบกันน้อยมากถึงผลกระทบของการบินอวกาศที่มีต่อสิ่งมีชีวิตในขณะภารกิจของไลก้านั้น และเทคโนโลยีในการผละออกจากวงโคจรยังไม่ถูกพัฒนา จึงไม่มีการคาดว่าไลก้าจะรอดชีวิต นักวิทยาศาสตร์บางคนเชื่อว่ามนุษย์จะไม่อาจมีชีวิตอยู่ได้จากการปล่อยหรือสภาพของอวกาศ ดังนั้น วิศวกรจึงมองว่าเที่ยวบินที่ส่งสัตว์ขึ้นสู่อวกาศด้วยนั้นจำเป็นก่อนภารกิจของมนุษย์ ไลก้าที่เป็นสุนัขเร่รอน เดิมชื่อ คุดร์ยัฟกา รัสเซีย кудрявка ""เจ้าขนหยิกน้อย"" เข้าสู่การฝึกกับสุนัขอื่นอีกสองตัว และได้รับเลือกเป็นผู้โดยสารไปกับยานอวกาศโซเวียต สปุตนิก  ในท้ายที่สุด ซึ่งถูกส่งขึ้นสู่อวกาศเมื่อวันที่  พฤศจิกายน คศ "
ประชาธิปไตยโดยตรงแรกสุดเชื่อว่าเป็นประชาธิปไตยของชาวเอเธนส์ประมาณช่วงพุทธกาล  ศตวรรษก่อนคริสต์ศักราช แม้ว่าจะไม่ใช่แบบที่ให้อำนาจแก่ประชาชนทั้งหมด คือไม่รวมหญิง คนต่างด้าว และทาส องค์ประชุมหลัก ๆ ของประชาธิปไตยชาวเอเธนส์ก็คือ
ต่อมาในคริสต์ศตวรรษที่  ก็มีการต่อเติมช่องทางเดินข้างกระหนาบช่องทางเดินกลางเป็นลักษณะสถาปัตยกรรมกอธิคที่แบ่งเป็นสองช่วงที่เป็นเพดานโค้งและเพดานแบบโค้งสี่ quadripartite
ในปี พศ  สินทวีชัย หทัยรัตนกุล ได้เดินทางไปเล่นฟุตบอลระดับสโมสรของประเทศอินโดนีเซียคือเปร์ซิบบันดุง persib bandung โดยระหว่าง  เดือน ที่ไปร่วมทีมนั้น ช่วยให้เขาเรียนรู้เทคนิคใหม่ ๆ และเพิ่มความมั่นใจ ก่อนที่เขาจะกลับมาช่วยสโมสรฟุตบอลจังหวัดชลบุรี สู้ศึกไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก
มิดทาวน์ทาวเวอร์ ญี่ปุ่น ミッドタウンタワー middotaun tawā ทับศัพท์จาก midtown tower ? เป็นอาคารอเนกประสงค์ในย่านรปปงงิ เขตมินะโตะ โตเกียว สร้างเสร็จเมื่อ พศ  สูง  เมตร เป็นอาคารที่สูงที่สุดในบรรดาหกอาคารในโตเกียวมิดทาวน์ และสูงที่สุดในโตเกียวในปัจจุบัน บนอาคารเป็นที่ตั้งของโรงแรมริทซ์ คาร์ลตัน โตเกียว ซึ่งเป็นสาขาที่สองในญี่ปุ่น
ฟิชกินเสนอแทนว่า การชักตัวอย่างแบบสุ่มควรใช้เลือกคนจำนวนน้อยที่ยังสามารถเป็นตัวแทนได้ จากประชาชนทั่วไป ดังที่ใช้ในประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือที่เขาสนับสนุน ฟิชกินยอมรับว่า ระบอบที่แก้ปัญหาทั้งสามอย่างอาจเป็นไปได้ แต่ว่า จะต้องมีการปฏิรูปอย่างสุด ๆ ถ้าระบบที่ว่าจะสามารถรวมเข้ากับระบอบการปกครองกระแสหลักได้
รถถังทหารราบ เอ็มเค  มาทิลดา  เอ  อังกฤษ tank infantry mk i matilda i a เป็นรถถังทหารราบของประเทศสหราชอาณาจักรในสงครามโลกครั้งที่ 
ศาสตราจารย์กิตติคุณ ชอุม ประเสริฐสกุล เป็นอาจารย์สอนการถ่ายภาพที่วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ ก่อนย้ายไปสอนที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จนเกษียณอายุราชการ ภายหลังเกษียณอายุราชการยังเป็นอาจารย์พิเศษสอนการถ่ายภาพในสถาบันการศึกษาต่าง ๆ หลายแห่ง ท่านเสียชีวิตแล้ว เมื่อกุมภาพันธ์  ที่ผ่านมา
ขนมปังช่วยจำ เป็นของวิเศษของโดราเอมอน ซึ่งปรากฏอยู่ในการ์ตูนเรื่อง โดราเอมอน เป็นขนมปังที่ช่วยในการจดจำสิ่งต่างๆ ในหนังสือหรือสมุด โดยกดขนมปังช่วยจำลงบนหนังสือหรือสมุด เมื่อกินเข้าไปแล้ว ก็จะจำได้ว่าในหนังสือหรือสมุดเล่มนั้นเขียนไว้ว่าอะไรบ้าง แต่ขนมปังมีขนาดค่อนข้างใหญ่ ดังนั้นจะไม่สามารถกินขนมปังนี้มากๆ ได้เมื่อขับถ่ายออกมาความจำของขนมปังช่วยจำก็จะออกมาหมดเลย
"นำขบวน หนองกี่พาหุยุทธ เป็นนักมวยหน้าตาดี ชกได้สวยเหมือนนำพล พี่ชาย เคยไปชกที่ประเทศญี่ปุ่นโดยพบกับ ""ไอ้แรดดง"" เหนือธรณี ทองราชา โดยเหนือธรณีออกอาวุธได้หนักหน่วงกว่า จะแจ้งกว่า แต่นำขบวนสามารถใช้ลีลาแม่ไม้มวยไทยได้สวยงามกว่า โดยเฉพาะอย่างยิ่งการใช้ท่ามณโฑนั่งแท่น ซึ่งเป็นแม่ไม้ที่ไม่ค่อยมีนักไทยคนไหนใช้กัน เนื่องจากใช้ยาก กรรมการจึงตัดสินให้นำขบวนชนะคะแนนไป และสร้างประวัติศาสตร์โดยเป็นแชมป์รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท  ปอนด์ ของเวทีลุมพีนียาวนานถึง  ปี โดยไม่มีใครสามารถชิงแชมป์ได้ จนต้องสละตำแหน่งไป และเคยเป็นแชมป์ของสภามวยไทยโลกด้วย โดยมีค่าตัวการชกสูงสุดถึง  บาท"
"""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" แต่งโดยนักร้องนำ แอดัม เลอวีน ร่วมกับไบรอัน เวสต์ และมอเรียส โมกา เพลงผลิตโดยเลอวีน ร่วมกับโนอาห์ ""เมลบ็อกซ์"" พาสโซวอย เวสต์ช่วยเสริมการผลิตภายใต้ชื่อ สวีตเวสตี sweetwesty โนอาห์ พาสโซวอย อัดเสียงเพลง ""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" ที่คอนเวย์สตูดิโอส์ ในลอสแอนเจลิส ขณะที่อีริก อายแลนส์ เป็นผู้ช่วยปรับแต่งเสียง เซอร์บัน เกเนีย ผสมเสียงเพลงที่มิกซ์สตาร์สตูดิโอส์ ในเวอร์จิเนียบีช ร่วมกับจอห์น เฮนส์ และฟิล ซีฟอร์ด เป็นวิศวกรผสมเสียงและผู้ช่วยผสมเสียง ตามลำดับ พาสโซวอยเป็นผู้โปรแกรมเสียงและหาคีย์เพลง ขณะที่เวสต์โปรแกรมเสียงกีตาร์และเสียงเสริมอื่น ๆ แมกซ์ มาร์ติน และแซม ฟาร์ราร์ มาช่วยเรื่องคีย์และโปรแกรมเสียง ตามลำดับด้วย"
ในปีการศึกษา  ได้รับโล่รางวัลพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในโอกาสที่ผู้ที่มีความเกี่ยวข้อง ได้ร่วมกันบริจาคเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยสึนามิ ผ่านทางมูลนิธิประชานุเคราะห์
ปลาเรดเทลแคทฟิช เป็นปลาที่หากินตามท้องน้ำ โดยกินอาหารได้แก่ ปลาขนาดเล็กกว่าและสามารถกินได้ถึงขนาดที่เท่าตัวหรือใหญ่กว่าได้ ด้วยการกลืนเข้าไปทั้งตัวโดยไม่เคี้ยว เป็นปลาที่ตะกละ กินจุ กินไม่เลือก และเจริญเติบโตได้เร็วมาก โดยเฉพาะลูกปลา
ส่วนประกอบของเถ้าภูเขาไฟจากกริมสวอทน์มีปริมาณซิลิกาต่ำกว่ามากเมื่อเทียบกับเถ้าภูเขาไฟจากเอยาฟยาตลาเยอคุตล์เมื่อปีที่แล้ว  เทียบกับ  ซึ่งหมายความว่า การปะทุเมื่อปีที่แล้วมีความเหนียวกว่า เถ้าที่ถูกปลดปล่อยจากกริมสวอทน์มีความหยาบมากกว่าอนุภาคที่เล็กกว่าและถูกกัดกร่อนมากกว่าที่ถูกปลดปล่อยมาจากการปะทุของเอยาฟยาตลาเยอคุตล์
ในความขัดแย้งระยะต่อมา เมื่อสะเบียงถูกส่งลงไปยังพื้นที่ของลิเบียที่ถูกปิดล้อมโดยฝ่ายนิยมกัดดาฟี เครื่องบินเจ็ตขับไล่มิก  ภายใต้การควบคุมของฝ่าย ต่อต้านคุ้มครองเครื่องบินเสบียงจากการโจมตีของฝ่ายรัฐบาล โดยนาโตปรากฏว่าแสร้งทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นการละเมิดเขตห้ามบินนี้
กันดั้มเดธไซธ์เฮลได้รับการออกแบบใหม่อีกครั้งใน ova กันดั้มวิง เอนด์เลสวอลซ์โดยฮาจิเมะ คาโทกิ ในมังงะภาคเสริมจะใช้กันดั้มเดธไซธ์เฮลที่ออกแบบใหม่นี้แทนแบบของภาคโทรทัศน์ ในวิดีโอเกมและโมเดลคิทมักเรียกกันดั้มเดธไซธ์เฮลที่ออกแบบใหม่นี้ว่ากันดั้มเดธไซธ์เฮล คัสตอมหรือเดธไซธ์เฮลคัสตอมเพื่อไม่ให้สับสนกับแบบของภาคโทรทัศน์
"ผมรู้สึกในสิ่งนี้มาตลอด จนกระทั่งวันหนึ่งวันที่น่าเบื่อหน่ายของนักศึกษาวิศวะปีหนึ่งอย่างผมครับ ผมชื่อ ""ต้น"" ไม่ทราบว่าจะทำอะไรให้ตัวเองหายเบื่อมากไปกว่าหาความสุขตามหอภาพยนตร์ หรือโรงหนัง วันนั้นมีนิทรรศการ ""หนังไทยในอดีต"" ขณะกำลังเพลินๆอยู่กับบอร์ดต่างๆพอเห็นภาพใบปิดเรียงกันเป็นแถบ ผมมีความรู้สึกเหมือนได้เจอเพื่อนเก่าๆ หรือใครสักคนที่เคยผูกพันกันมานานมากแล้ว และยิ่งกว่านั้นภาพของหนังยังทำให้ผมคิดถึงตอนตัวเองยังเป็นเด็กเล็กๆ ""พี่เต้ย"" พี่ชายของผมเค้าเรียกผมติดปากว่า ""ไอ้ตัวเล็ก"" ไอ้ตัวเล็กมีความสุขอยู่กับสมุดภาพที่พี่เต้ยขยันวาดเรียงแผ่นเป็นรูปตัวการ์ตูน ไอ้มดแดง กาโม่ ฯลฯ ต่างๆ นานา ให้น้อง ผมอยากให้วันเก่าๆ ย้อนกลับคืนมาแต่เวลานี้ สิ่งที่ผมทำได้ก็เพียงส่งความคิดถึงให้พี่เต้ยทุกครั้งขณะดูหนังทุกเรื่อง ครั้งนี้ก็เหมือนกัน ""แผลเก่า"" หนังรักอมตะทำให้ผมพบกับ ""น้ำฝน"" แล้ววันแสนเซ็งของผมก็หวานชื่นเย็นฉ่ำขึ้นมาทันที ผมลืมความรู้สึกอย่างนี้มานานมากแล้ว วันนั้นผมพบทั้งเพื่อนเก่าและเพื่อนใหม่ ท้องฟ้าเป็นสีฟ้าสดใสกว่าที่เคยเป็น"
ศูนย์สันสกฤตศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปากร อังกฤษ sanskrit studies centre ชื่อย่อ ssc เป็นหน่วยงานในมหาวิทยาลัยศิลปากร มีภารกิจหลักในการส่งเสริม ให้ความรู้ และจัดการเรียนการสอนภาษาสันสกฤตและวิชาที่เกี่ยวข้องให้แก่นักศึกษาทั้งระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก
บททดสอบแรกในตำแหน่งประธานาธิบดีของเขาเริ่มขึ้นในเดือนสิงหาคม  เรือดำน้ำนิวเคลียร์ คูร์สก ขนาด  ตันที่อยู่ระหว่างการฝึกในทะเลเกิดการระเบิดขึ้นและจมลง ทำให้ลูกเรือเสียชีวิต  คน โศกนาฎกรรมครั้งร้ายแรงนี้ก่อให้เกิดข้อวิพากษ์วิจารณ์ในตัวปูตินอย่างมาก เนื่องจากเหตุการณ์เกิดขึ้นเป็นเวลาหลายวันกว่าที่ปูตินจะกลับจากหยุดยาวพักผ่อน และกว่าเขาจะมาดูซากเรือก็กินเวลาอีกหลายวัน
การทับศัพท์ในภาษาไทย มักใช้ ด แทนเสียงนี้ให้กับ th ของภาษาอังกฤษ เช่น theเดอะ thisดิส thatแดต ในขณะที่ราชบัณฑิตยสถานกำหนดให้ใช้ ท เพียงอย่างเดียว
ใน พศ  เขาได้รับเลือกตั้งอีกครั้งหนึ่ง และเป็นผู้นำในสภาล่าง ต่อมาในเดือนกรกฎาคม พศ  เมื่อพรรคนาซีชนะการเลือกตั้งถึง  ที่นั่ง เขาได้รับเลือกเป็นประธานสภาไรค์ชตาก ความตั้งใจของเขาคือล้มล้างระบบประชาธิปไตย เขาใช้เล่ห์เหลี่ยมและตำแหน่งหน้าที่เอาชนะนายกรัฐมนตรี คูร์ท ฟอน ชไลเชอร์ kurt von schleicher และฟรันซ์ ฟอน พาเพิน franz von papen พร้อมทั้งโน้มน้าวให้ประธานาธิบดีเพาล์ ฟอน ฮินเดนบูร์ก เชิญฮิตเลอร์เป็นนายกรัฐมนตรีเมื่อวันที่  มกราคม พศ  เมื่อพรรคนาซีเถลิงอำนาจ เขาได้รับแต่งตั้งเป็นทั้งมุขมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยของรัฐปรัสเซีย เป็นผู้นำอันดับสองของพรรคนาซี และคาดหมายว่าจะเป็นผู้สืบทอดตำแหน่งต่อจากฮิตเลอร์ เขาทำงานหนักเพื่อผลักดันให้บทกฎหมายที่ให้อำนาจ enabling acts ผ่านการพิจารณาของสภาไรค์ชตาก เขามุ่งสร้างเสริมอำนาจเผด็จการด้วยทำให้ปรัสเซียเป็นรัฐนาซีจัดตั้งตำรวจลับหรือเกสตาโพ และให้สร้างค่ายกักกันสำหรับคุมขังศัตรู นอกจากนี้ในปี พศ  เขายังได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการบิน ซึ่งจัดตั้งขึ้นใหม่และเป็นผู้บัญชาการกองทัพอากาศ หน้าที่ของเขาคือสร้างเสริมกำลังทางอากาศซึ่งเป็นการขัดต่อสนธิสัญญาแวร์ซายส์ เขาได้สร้างเครื่องบินและฝึกนักบินอย่างลับๆ
สถานีรถไฟขุนตาน อยู่สูงกว่าระดับน้ำทะเลปานกลาง  เมตร ซึ่งเป็นสถานีรถไฟที่อยู่สูงที่สุดในประเทศไทย บริเวณรอบสถานีฯ เป็นอุทยานแห่งชาติดอยขุนตาล เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจอีกแห่งหนึ่ง มีสถานที่พักของการรถไฟแห่งประเทศไทยไว้บริการนักท่องเที่ยว
คิม ยอน-คยอง ซึ่งเป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติเกาหลีใต้ ได้เคยทำหน้าที่ประจำสังกัดสโมสรแห่งนี้ และใน คศ  ทางสโมสรได้ประกาศถึงการร่วมทีมของอรอุมา สิทธิรักษ์ ซึ่งเป็นนักวอลเลย์บอลจากประเทศไทยอย่างเป็นทางการ
ใช้เครื่องยนต์ซีซีที่ได้มาจากรถที่ขายในยุโรป honda shi ซึ่งมีรูปทรงคล้ายรถมอเตอร์ไซค์ -ซีซี ในประเทศไทย เครื่องยนต์เป็นแบบ  ซีซี หนึ่งสูบ สี่จังหวะ ซิงเกิ้ลโอเวอร์เฮดแคมชาร์ฟ ระบายความร้อนด้วยน้ำ ใช้หัวฉีดแบบ pgm-fi แรงม้า  แรงม้าที่  รอบต่อนาที แรงบิด  นิวตัน-เมตรที่  รอบต่อนาที ค่าไอเสียผ่านมาตรฐานeu- เครื่องยนต์ที่ใช้ใน forza คือเครื่องยนต์ใน shi ที่ถูกปรับแต่งเพื่อลดความแรง detuned โดยลดแรงม้าเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพอัตราการกินน้ำมัน[ต้องการอ้างอิง]
กระทั่งในเดือนพฤษภาคม พศ  ภายหลังการยึดอำนาจโดย คสช นายกิตติพงษ์ เป็นผู้หนึ่งที่ถูกกล่าวถึงทางสื่อมวลชนว่าจะเป็นผู้ได้รับแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีคนกลาง แต่เจ้าตัวปฏิเสธว่าไม่มีการทาบทามแต่อย่างใด ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ เนื่องจากดำรงตำแหน่งปลัดกระทรวงยุติธรรม ครบวาระ  ปี และต่ออายุมาแล้ว  ครั้ง ตามระเบียบของทางราชการ และต่อมาได้ออกจากราชการ เมื่อวันที่  กุมภาพันธ์  เพื่อไปปฏิบัติหน้าที่ผู้อำนวยการสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย มีกำหนดเวลา  ปี
ท่านเป็นผู้ทรงจำพระวินัยอย่างแม่นยำ และเคยได้รับพุทธานุญาตให้วินิจฉัยอธิกรณ์  คดี คือ ภารตัจฉวัตถุ อัชชุกวัตถุ และกุมารกัสสปวัตถุ ด้วยเหตุนี้จึงได้รับการยกย่องจากพระพุทธองค์ให้เป็นเอตทัคคะผู้เลิศในทาง ผู้ทรงพระวินัย และหลังพุทธปรินิพพานท่านได้เป็นผู้มีส่วนสำคัญในการรักษาพระวินัย เพราะท่านได้รับหน้าที่เป็น  ใน  พระมหาเถระผู้วิสัชชนาพระธรรมวินัยในคราวปฐมสังคายนาที่ถ้ำสัตบรรณคูหา เมืองราชคฤห์ โดยท่านได้วิสัชนาพระวินัยปิฎก
ตัวอย่างโดยปกติของเครื่องแบบนักเรียนเกาหลีใต้นั้นสำหรับนัดเรียนชายประกอบด้วย เสื้อชั้นนอกเสื้อแขนมีปลอกหุ้มมีปกเสื้อสีขาวเนคไทกางเกงขายาวและเสื้อผ้าชั้นนอกสำหรับในฤดูหนาว สำหรับเครื่องแบบนักเรียนหญิงนั้นประกอบไปด้วย กระโปรงยาวเนคไทเสื้อคอปกสิขาวแขนยาวเสื้อกั๊กกระโปรงที่มีจีบเสื้อนอกสำหรับฤดูหนาวและถุงเท้าสีขาว การแต่งหน้าและทาเล็บส่วนใหญ่ไม่ได้รับอนุญาตให้ทำได้ในโรงเรียน
ตลอดปี พศ  สุลต่านขึ้นชกที่ออสเตรเลียตลอด แต่ชกแพ้มากกว่าชนะ เขาได้ชิงแชมป์ paba รุ่นมิดเดิลเวทเมื่อ  ตุลาคม พศ  แพ้น็อค แชนนัน เทย์เลอร์ ยก  ไม่ได้แชมป์ สุลต่านได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์ที่ว่างรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ  มีนาคม พศ  และเป็นฝ่ายแพ้น็อค เดนนิส ลอเรนเต้ ยก  ไม่ได้แชมป์ สุลต่านได้มาชิงแชมป์ระดับภูมิภาคในไทยอีก  ครั้ง โดยชิงแชมป์ wbc เอเชียรุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวทเมื่อ  กันยายน พศ  แพ้คะแนน ปฐมศึก ปฐมโพธิ์ทอง ที่ จันทบุรี และชิงแชมป์ paba รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ  กุมภาพันธ์ พศ  ยอมแพ้ไม่ออกจากมุมหลังยก  ในการชกกับถิรชัย กระทิงแดงยิม สุลต่านขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ  สิงหาคม พศ  แพ้คะแนน โชเฮอิ คาเนโมโตะ ที่ญี่ปุ่น จากนั้นก็แขวนนวมไป
"คำสั่งประธานาธิบดีฉบับแรก ได้รับการลงนามโดยปูตินในวันที่  ธันวาคม  โดยเป็นคำสั่งเรื่อง ""คำรับรองแก่อดีตประธานาธิบดีแห่งสหพันธรัฐรัสเซียและสมาชิกครอบครัว"" เพื่อเป็นที่มั่นใจได้ว่า ""บรรดาข้อกล่าวหาการทุจริตที่มีต่อประธานาธิบดีที่พึ่งพ้นจากตำแหน่งไปและที่มีต่อญาติของท่าน"" จะไม่ถูกสืบและดำเนินการต่ออีก ซึ่งประเด็นนี้เคยถูกพุ่งเป้าไปที่บริษัทก่อสร้าง mabetex ที่มีชื่อเยลต์ซินและครอบครัวเข้าไปพัวพัน และเมื่อการลาออกของเยลต์ซินมีผล การเลือกตั้งประธานาธิบดีจึงมีกำหนดจัดขึ้นในวันที่  มีนาคม  ซึ่งปูตินชนะการลงคะแนนรอบแรกด้วยคะแนน "
"การริเริ่มการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ constitutional amendment initiative เป็นกระบวนการเรียกร้องที่กำหนดในรัฐธรรมนูญเพื่อ ""กฎหมายในรัฐธรรมนูญที่เสนอ"" ซึ่งถ้าสำเร็จ ก็จะมีผลเป็นบทบัญญัติที่ระบุโดยตรงในรัฐธรรมนูญระดับรัฐ เนื่องจากฝ่ายนิติบัญญัติไม่สามารถแก้บัญญัติในรัฐธรรมนูญได้ องค์เช่นนี้ของประชาธิปไตยโดยตรงให้อำนาจที่เหนือกว่าและสูงสุดแก่ประชาชนโดยอัตโนมัติ เหนือกว่ารัฐบาลที่เป็นผู้แทน magelby  ซึ่งใช้ใน  รัฐคือ แอริโซนา อาร์คันซอ แคลิฟอร์เนีย โคโลราโด ฟลอริดา อิลลินอยส์ ลุยเซียนา แมสซาชูเซตส์ มิชิแกน มิสซิสซิปปี มิสซูรี มอนแทนา เนแบรสกา เนวาดา นอร์ทดาโคตา โอไฮโอ โอคลาโฮมา ออริกอน เซาท์ดาโคตา ในบรรดารัฐเหล่านี้ การริเริ่มเพื่อแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญมี  รูปแบบหลัก โดยฝ่ายนิติบัญญัติของรัฐจะมีบทบาทในระดับต่าง ๆ กัน ซึ่งเป็นตัวแยกแยะรูปแบบ"
xxxg-d กันดั้มเดธไซธ์ ญี่ปุ่น ガンダムデスサイズ ? อังกฤษ gundam deathscythe เป็นโมบิลสูทที่มีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะ บันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิง ออกแบบโดยคุนิโอะ โอคาวาระ
"ปี พศ  คุณพ่อและคุณแม่ของคุณอดิศักดิ์ เริ่มต้นธุรกิจด้วยการซื้อเตาอบเล็กๆ เพื่อใช้ในการผลิต ""คุกกี้"" ขายตามสถานีรถไฟและสถานีขนส่ง ด้วยความใส่ใจในเรื่องคุณภาพและรสชาติ ทำให้มีสินค้าหลากหลายมากขึ้น ภายใต้แบรนด์ ""ปิยจิต"" กิจการได้เติบโตอย่างต่อเนื่อง จนในปี พศ  ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ทรัพย์อนันต์ เยนเนอรัลฟู้ด และได้ย้ายฐานการผลิตไปยังโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมบางชัน"
เส้นเมริเดียนที่  องศาตะวันออกของกรีนิช คือ เส้นลองจิจูดที่ลากจากขั้วโลกเหนือผ่านมหาสมุทรอาร์กติก ทวีปเอเชีย มหาสมุทรอินเดีย มหาสมุทรใต้ และแอนตาร์กติกา เข้าสู่ขั้วโลกใต้
งานที่แสดงถึงลักษณะของศิลปะโมซันอันแท้จริงก็ได้แก่งานหีบวัตถุมงคลที่เรียกว่า “หีบสามกษัตริย์” โดย นิโคลัสแห่งแวร์เดิง ที่สร้างราวระหว่างปี คศ  - คศ 
เฮฟแต่งงานกับเพื่อนร่วมรุ่นที่ชื่อ มิล วิลเลียม mildred williams ในวันที่  มิถุนายน  และมีบุตร  คน ชื่อ คริสตี้ christie และเดวิด พอล david paul เฮฟหย่ากับภรรยาหลังจากแต่งงานกันมาได้  ปี หลังจากนั้นคริสตี้ ได้เป็นประธานเพลย์บอยเอนเตอร์ไพร์ หลังจากที่ทำงานภายใต้ลิขสิทธิของ esquire เฮฟตัดสินใจถอนตัวออกมา หลังจากที่เรื่องผลตอบแทนที่เฮฟขอเพิ่มขึ้น $ ไม่ลงตัว
จอห์น บราวน์ อังกฤษ john brown  พฤษภาคม พศ  -  ธันวาคม พศ  เป็นนักต่อสู้เพื่อการเลิกทาสชาวอเมริกัน ผู้ซึ่งได้สนับสนุนและลงมือก่อการกบฏ โดยใช้ความรุนแรงและอาวุธ เป็นหนทางเพื่อหยุดยั้งภาวะทาสที่เกิดขึ้นในสมัยของเขา จอห์น บราวน์ยังเป็นผู้นำการสังหารหมู่ที่ห้วยพอตตาวาโทมี่ pottawatomie massacre ในปี พศ  ที่เขตแฟรงคลิน franklin county รัฐแคนซัส อันเป็นหนึ่งในหลายๆ การต่อสู้ระหว่างฝ่ายมีทาสกับฝ่ายเลิกทาสในแคนซัส ที่เรียกรวมกันว่าแคนซัสนองเลือด bleeding kansas และมีชื่อจากการบุกโจมตีที่ไม่ประสบความสำเร็จ ที่ฮาร์เปอร์ เฟอรรี่ harpers ferry ในปี พศ 
"ชูร์โร สเปน churro หรือบางครั้งเรียกว่า ""ปาท่องโก๋สเปน"" และ ""โดนัทสเปน"" เป็นแป้งทอดโรยน้ำตาล มีลักษณะยาวเป็นแท่ง ๆ นิยมรับประทานในสเปน ฝรั่งเศส ฟิลิปปินส์ โปรตุเกส และสหรัฐอเมริกา โดยมากในสเปน นิยมจุ่มกับช็อกโกแลตร้อนหรือกาแฟนมเมื่อรับประทาน ชาวสเปนนิยมรับประทานเป็นอาหารเช้า"
ในช่วงระยะแรกเป็นทางหลวงแผ่นดินขนาด  ช่องจราจรสวนทาง ต่อมาเมื่อมีผู้สัญจรไปมาบนถนนสายนี้เป็นจำนวนมาก จนเกิดอุบัติเหตุบ่อยครั้ง อีกทั้งสภาพพื้นที่ที่เป็นบริเวณดินอ่อนตลอดสายทาง ผ่านท้องทุ่งนาเกลือ สวนมะพร้าว จึงเป็นสาเหตุทำให้คันทางมีการทรุดตัว ดินอ่อนสูง มีน้ำท่วมเป็นช่วง ๆ ผิวจราจรเกิดความเสียหาย ผู้ใช้เส้นทางได้รับความเดือดร้อนมาก จึงได้มีโครงการก่อสร้างครั้งที่  เมื่อวันที่  เมษายน พศ  โดยขยายช่องจราจรจาก  ช่องจราจรเป็น  ช่องจราจร แล้วเสร็จในปี พศ 
ทางรถไฟสายนี้มีความสำคัญตั้งแต่เปิดทำการ และในสงครามโลกครั้งที่  ทางรถไฟสายนี้เป็นเป้าหมายของนาซีเยอรมันในปฏิบัติการพาสโทเรียสเมื่อปี  ภายหลังทางรถไฟนี้เปลี่ยนผู้ถือครองและใช้งานโดยบริษัทขนส่งเพนน์ฌว็นทรัล คอนเรล และนอนฟอล์กใต้ ทางรถไฟสายเกือกม้านี้ถูกเพิ่มใน ทะเบียนสถานที่ประวัติศาสตร์แห่งชาติ และถูกกำหนดให้เป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติในปี  และกลายเป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ด้านวิศวกรรมโยธาแห่งชาติในปี 
ฟาโรห์โซนเบฟ หรือ อเมเนมเฮต เซนเบฟ เป็นฟาโรห์อียิปต์ของราชวงศ์ที่  ในช่วงระยะเวลาขั้นกลางที่สอง อ้างอิงจากนักไอยคุปต์วิทยา kim ryholt jürgenfon beckerath และดาร์เรล เบเกอร์เขาเป็นกษัตริย์ที่  ของราชวงศ์ครองราชย์จาก  ถึง  ปีก่อนคริสต์ศักราช
"การส่งต่อให้ประชาชนโดยฝ่ายนิติบัญญัติเกี่ยวกับ ""บทบัญญัติกฎหมายที่เสนอ"" proposed statute laws ซึ่งเป็นบัญญัติตามรัฐธรรมนูญของรัฐ  รัฐ initiative  referendum institute "
รำแพรวากาฬสินธุ์ เป็นการรำเพื่อให้เห็นถึงความงดงามของผ้าไหมแพรวา ซึ่งเป็นงานหัตถกรรมของชาวภูไทในจังหวัดกาฬสินธุ์ ท่ารำจะสื่อให้เห็นวิธีการทอผ้า ซึ่งมีความคล้ายคลึงกับการฟ้อนสาวไหมของทางภาคเหนือซึ่งแสดงให้เห็นถึงกิริยาการทอผ้าไหมเช่นกัน และท่ารำนี้ยังสื่อให้เห็นความสวยงามของผ้าไหมแพรวา โดยการแต่งกายผู้แสดงจะแต่งกายด้วยการใช้ผ้าแพรวาสีต่างๆ พันอก
ดังนั้น ถ้าประชาชนเสนอแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญในระดับประเทศ ถึงแม้ประชาชนโดยมากจะอนุมัติแต่แคนทอนโดยมากคัดค้าน สิ่งที่เสนอก็จะไม่ผ่านเป็นกฎหมาย ส่วนการลงประชามติในเรื่องทั่ว ๆ ไป เช่น หลักของการแก้ไขรัฐธรรมนูญทั่วไป การได้เสียงส่วนมากจากคนที่ออกเสียงก็พอแล้ว เช่นรัฐธรรมนูญปี 
สงครามนางงาม beauty and the bitches เป็นละครชุดแนวโมเดิร์นเรียลลิตี้ดราม่า ผลิตโดย บริษัท ซีเนริโอ จำกัด โดยเป็นละครที่จะตีแผ่เบื้องหลังวงการขาอ่อนที่ทุกคนไม่เคยได้รับรู้ กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร และสร้างบทโทรทัศน์โดย ชวนนท์ สารพัฒน์ วรรณถวิล สุขน้อย รฐาพัชร์ ตุลยพิทักษ์ มิกิ ยามาโตริ นำแสดงโดย เมทินี กิ่งโพยม และนักแสดงอื่นๆ อีกมากมาย รวมถึงยังเป็นละครที่แจ้งเกิดให้กับนักแสดงสาวแท้และสาวเทียมหน้าใหม่อีกเป็นจำนวนมาก
สขภาพของประธานาธิบดีเยลต์ซินย่ำแย่ลงอย่างกะทันหัน คู่แข่งทางการเมืองของเยลต์ซินเริ่มออกปราศัยถึงบุคคลที่จะมาแทนที่เขา แต่พวกเขาก็ต้องพบกับความยากลำบากเมื่อปูตินก้าวขึ้นมาเป็นรักษาการประธานาธิบดี การรักษากฎหมายและความสงบเรียบร้อย law-and-order ตลอดจนการเดินหน้าปฏิบัติการในสงครามเชชเนียครั้งที่สองถือเป็นภาพลักษณ์ทรงศักยภาพของปูติน และนำมาซึ่งกระแสนิยมในตัวปูตินที่เพิ่มขึ้นและพาให้ปูตินสามารถยืนอยู่เหนือคู่แข่งทางการเมืองทั้งหมดได้
ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายทั่วโลก และทำรายได้  ล้านดอลล่าร์สหรัฐ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ xxx state of the union  และ xxxx return of xander cage 
เนื่องจากรัฐธรรมนูญรัสเซียบัญญัติให้ประธานาธิบดีสามารถดำรงตำแหน่งได้ไม่เกินสองวาระ ดังนั้นปูตินจึงเลือกให้ดมีตรี เมดเวเดฟ ซึ่งเป็นเพื่อนและอดีตเสนาธิการเครมลินของเขาเป็นตัวแทนของเขาในการชิงตำแหน่งประธานาธิบดีแทน ซึ่งเมดเวเดฟก็ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดี และเข้ารับตำแหน่งในวันที่  พฤษภาคม คศ  ซึ่งในวันเดียวกันนั้นเองปูตินได้รับแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรี ทำให้ปูสินยังสามารถคงอิทธิพลทางการเมืองการปกครองไว้ได้
วันที่  มกราคม พศ  สำนักการจราจรและขนส่ง สจส กรุงเทพมหานคร ลงนามในสัญญาว่าจ้างบริษัท ยูนิค เอ็นจิเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด มหาชน ที่ชนะการประกวดราคาก่อสร้างทางวิ่งและสถานี มูลค่า  ล้านบาท และว่าจ้างบริษัทเอเชี่ยน เอ็นจิเนียริ่ง คอนซัลแตนท์ เป็นที่ปรึกษาควบคุมงานโยธามูลค่า  ล้านบาท คาดว่าใช้เวลาก่อสร้าง  เดือน
หลังจากแขวนนวม ฐานะของรัตนพลลำบากมาก ทรัพย์สินที่ได้จากการชกมวยมาทั้งหมด ก็มีเหลือไม่เท่าไหร่ ต้องไปขายบะหมี่เกี๊ยวรถเข็น โดยมีภรรยาเป็นผู้ช่วย ที่ย่านบางโพ และได้เปลี่ยนชื่อเปลี่ยนนามสกุลเป็น ปรีชา เจริญธาดา สื่อมวลชนได้นำเสนอเรื่องราวชีวิตส่วนนี้ของรัตนพลจนเป็นที่รับรู้โดยทั่วไปของสังคมอยู่ช่วงหนึ่ง แต่ในปี พศ  รัตนพลก็กลับมาชกมวยอีกครั้ง ภายใต้การจัดของ นายก่อเกียรติ พณิชยารมย์ แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จถึงได้แชมป์โลก ได้เป็นเพียงแค่แชมป์ paba
ในช่วงแรกของสงครามไบแซนไทน์-อาหรับ กองทัพรอชิดีนพยายามเข้ามารุกรานยุโรปตะวันออกเฉียงใต้โดยทางเอเชียไมเนอร์ระหว่างครึ่งหลังของคริสต์ศตวรรษที่  และต้นคริสต์ศตวรรษที่  แต่ก็ไม่สำเร็จและในที่สุดก็พ่ายแพ้ในการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลต่อกองทัพของพันธมิตรของจักรวรรดิไบแซนไทน์และบัลการ์ระหว่างปี คศ -ปี คศ  ระหว่างสงครามคาซาร์–อาหรับ คาซาร์หยุดยั้งการขยายดินแดนของมุสลิมเข้ามาในยุโรปตะวันออกโดยทางคอเคซัส ในขณะเดียวกันมัวร์ ผสมระหว่างอาหรับและเบอร์เบอร์ ก็เข้ามารุกรานยุโรปทางยิบรอลตาร์โดยอุมัยยะห์ และยึดดินแดนจากราชอาณาจักรวิซิกอธในคาบสมุทรไอบีเรียในปี คศ  ก่อนที่จะมาถูกหยุดยั้งโดยชนแฟรงค์ในยุทธการตูร์ในปี คศ  ยุทธการครั้งนี้เป็นการสร้างพรมแดนถาวรระหว่างอาณาจักรในกลุ่มคริสตจักรและอาณาจักรในดินแดนมุสลิมในช่วงหนึ่งพันปีต่อมา ในช่วงสองสามร้อยปีต่อมามุสลิมก็พิชิตดินแดนทางตอนใต้ของอิตาลีได้เป็นบางส่วนแต่ก็มิได้รวมตัวเข้ากับดินแดนในคาบสมุทรไอบีเรีย
วันที่  มกราคม พศ  มีมติคณะรัฐมนตรี ครม ยกเว้นมติ ครม เดิมเมื่อวันที่  มกราคม พศ  ที่อนุญาตให้องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ ขสมก และบริษัทบางกอกไมโครบัสเท่านั้น ที่สามารถเดินรถในกรุงเทพมหานครได้ ทำให้ กทม ได้รับใบอนุญาตประกอบการเดินรถประจำทางด่วนพิเศษชิดเกาะกลางหรือบีอาร์ที ในเส้นทางนำร่อง ช่องนนทรี สาทร -ราชพฤกษ์
ได้เปิดตัวในวันที่  ธันวาคม พศ  และมีกำหนดการฉายอย่างเป็นทางการ ในประเทศไทย วันที่  ธันวาคม พศ  ทำรายได้รวมในประเทศไทย  ล้านบาท วีซีดีและดีวีดีวางจำหน่าย วันที่  มีนาคม พศ 
"การดื้อยา อังกฤษ drug resistance คือ การลดลงของประสิทธิภาพยา เช่น ยาต้านจุลชีพหรือยาต้านมะเร็ง antineoplastic ในการรักษาโรคหรือสภาวะหนึ่ง ๆ เมื่อยานั้นไม่ได้ตั้งใจฆ่าหรือยับยั้งจุลชีพก่อโรค คำนี้จะเทียบเท่ากับความชินยา drug tolerance คำนี้ใช้ในบริบทการดื้อที่จุลชีพก่อโรค ""ได้รับมา"" มากกว่า คือ มีวิวัฒนาการการดื้อยา เมื่อสิ่งมีชีวิตหนึ่งดื้อต่อยามากกว่าหนึ่งชนิด จะเรียกว่า มีการดื้อยาหลายชนิด multidrug-resistant"
resident evil outbreak file  ญี่ปุ่น biohazard outbreak file  バイオハザード アウトブレイク file ? โดยตัวเกมสามารถเล่นออนไลน์ได้หลายคนพร้อมกัน จากผู้สร้างค่าย capcom โดยมีการทำลงเครื่องplaystation โดยวางขายในญี่ปุ่นวันที่  สิงหาคม  และอเมริกาเหนือวันที่  มิถุนายน  และยุโรปวันที่  กันยายน 
ช่องทางเฉพาะบีอาร์ที exclusive lane มีความกว้าง  เมตร ก่อสร้างในช่องจราจรขวาสุดของถนนช่วงที่เหมาะสม เพื่อเลี่ยงจุดตัดกับถนนหรือซอยต่าง ๆ โดยมีคันคอนกรีตแยกช่องทางรถบีอาร์ทีออกจากช่องทางเดินรถทั่วไป
ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ อังกฤษ xxx triple x หรือในภาพยนตร์ xxx เป็นภาพยนตร์แอคชั่นแนวสายลับสัญชาติอเมริกาที่ออกฉายในปี คศ  กำกับโดย ร็อบ โคเฮน ผู้กำกับชื่อดังจากภาพยนตร์เรื่อง เร็วแรงทะลุนรก ดำเนินงานสร้างโดย เนียล เอช มอริทส์ เขียนบทโดย ริช วิลเกทส์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคแรกในภาพยนตร์ชุด ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ นำแสดงโดย วิน ดีเซล รับบท ซานเดอร์ เคทจ์ ร่วมแสดงสมทบโดย เอเซีย อาเกนโต้ มาร์ตอน คโซกาส์ ซามูเอล แอล แจ๊กสัน
เริ่มเข้าวงการด้วยการเป็นผู้ช่วยผู้กำกับภาพยนตร์สารคดีเรื่อง ถนนราชดำเนิน กำกับโดย พิเศษ สังข์สุวรรณ ในปี พศ  และเข้าทำงานในตำแหน่งผู้ช่วยโปรดิวเซอร์และผู้ช่วยผู้กำกับ ในบริษัท วิชั่น โปร จำกัด ในการดูแลของ ยุทธนา มุกดาสนิท และ มล วราภา เกษมศรี และในปี พศ  จึงเริ่มกำกับภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกเรื่อง เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ พศ 
ภาพ “มารธาและมารีย์ชาวมักดาลา” เป็นภาพที่เขียนราวปี คศ  เป็นภาพของพี่น้องในคัมภีร์ไบเบิล ขณะที่มารธากำลังพยายามชักชวนให้มารีย์ชาวมักดาลาละทิ้งชีวิตเดิมและหันมารับพระเยซู ใบหน้าของมารธาอยู่ในเงาเอนตัวไปข้างหน้าเพื่อหว่านล้อมมารีย์ผู้หมุนดอกส้มเล่นอยู่ในมือหนึ่งขณะที่อีกมือหนึ่งถือกระจกสัญลักษณ์ของความสำรวยที่แมรีจะต้องเลิกใช้เมื่อหันไปนับถือคริสต์ศาสนา
ภาพยนตร์เข้าฉายที่ฮ่องกงในวันที่  มิถุนายน คศ  แต่สำหรับในประเทศไทยไม่ได้มีการฉายตามโรงภาพยนตร์ แต่มีการจำหน่ายและให้เช่าเป็นวีซีดีและดีวีดี ลิขสิทธิ์โดย อีวีเอส เอ็นเทอร์เทนเมนท์
"ตามผู้สนับสนุน การออกกฎหมายของประชาชนในระดับประเทศที่ ""สมบูรณ์ด้วยความชอบธรรม"" เช่นนี้ ได้ประสบความสำเร็จอย่างมาก ทนายและนักการเมืองชาวอเมริกันคนหนึ่ง kris kobach อ้างว่า สวิตเซอร์แลนด์ประสบความสำเร็จทั้งในด้านสังคมและด้านเศรษฐกิจโดยมีประเทศอื่น ๆ เพียงแค่ - ประเทศเท่านั้นที่สามารถเทียบได้ เขาเขียนในท้ายหนังสือของเขาว่า"
คลองบางกอกใหญ่ หรือ คลองบางหลวง เดิมเคยเป็นส่วนหนึ่งของแม่น้ำเจ้าพระยามาก่อน กล่าวคือบริเวณตั้งแต่ปากคลองบางกอกน้อย ตรงข้ามมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ไปจนถึงปากคลองบางกอกใหญ่ในปัจจุบันนั้น ยังเป็นแผ่นดินอยู่ แม่น้ำเจ้าพระยาเดิมจะอ้อมเลี้ยวจากหน้ามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นคุ้งกว้างมาทะลุออกข้างวัดท้ายตลาด ต่อมาในรัชสมัยสมเด็จพระไชยราชาธิราช พศ  -  โปรดเกล้าให้ขุดคลองลัดระหว่างคุ้งแม่น้ำทั้งสอง เพื่อย่นระยะทางและอำนวยความสะดวกให้กับบรรดาพ่อค้าทูตานุทูตชาวตะวันตกที่เริ่มเข้ามาติดต่อค้าขายและเจริญสัมพันธไมตรีกับอาณาจักรเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ ในสมัยนั้น ต่อมาคลองลัดเริ่มกว้างใหญ่ขึ้นกลายเป็นแม่น้ำ ส่วนแม่น้ำเจ้าพระยาเดิมก็เล็กลงกลายเป็นคลองบางกอกน้อยและคลองบางกอกใหญ่ ถึงสมัยสมเด็จพระเจ้าตากสิน ราชสำนักย้ายมาอยู่ที่กรุงธนบุรี คลองบางกอกใหญ่กลายมาเป็นชุมชนของข้าหลวง และโปรดเกล้าให้บรรดาคนจีนซึ่งได้เคยช่วยเหลือพระองค์มาตั้งบ้านเรือนอยู่ริมคลองบางกอกใหญ่ ชาวบ้านจึงเรียกกันติดปากว่า คลองบางข้าหลวง หรือ คลองบางหลวง สืบมาถึงในปัจจุบัน รัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร กำหนดให้คลองบางกอกใหญ่เป็นคลองสำคัญซึ่งจะต้องอนุรักษ์ไว้ตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่  มิถุนายน พศ  ปากคลองบางกอกใหญ่แยกจากแม่น้ำเจ้าพระยาทางฝั่งขวาของป้อมวิไชยประสิทธิ์ ไปสิ้นสุดที่คลองมอญ ตรงข้ามปากคลองชักพระ มีความยาวประมาณ  กิโลเมตร
พศ  ได้บรรพชาเป็นสามเณร ณ วัดราชประดิษฐฯ แล้วศึกษาอยู่ที่วัดนี้ต่อจนถึงปี พศ  จึงอุปสมบทเป็นพระภิกษุโดยมีพระพรหมมุนี แย้ม อุปวิกาโส เป็นพระอุปัชฌาย์ พระอมรโมลี อาบ อุปคุตฺโต วัดบวรนิเวศวิหาร เป็นพระกรรมวาจาจารย์
ผู้บ่าวไทบ้าน อีสานอินดี้ หรือ ผบทบ เป็นภาพยนตร์แนว โรแมนติก คอมเมดี้ ผลงานการกำกับโดย อุเทน ศรีริวิ ออกฉายในวันที่  มิถุนายน พศ  โดยมีเนื้อหาเป็นภาษาอีสานทั้งเรื่อง
ประเทศคิวบา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ [[พศ  ณ กรุงมอนทรีออล ควิเบก ประเทศแคนาดา ระหว่างวันที่  กรกฎาคม –  สิงหาคม พศ 
ทางด้านกิจการส่วนตัว เป็นผู้จัดการทั่วไป บริษัท agcar และยังเป็นผู้จัดการหมู่บ้านจัดสรรที่บางใหญ่ หมู่บ้านเมืองเพชรวิลเลจ  และยังเป็นประธานกรรมการของสถานตากอากาศไทรโยก ริเวอร์วิว รีสอร์ทด้วย ส่วนทางด้านชีวิตครอบครัว กรุง ศรีวิไลมีบุตรทั้งหมด  คน จากภรรยา  คน โดยภรรยาคนปัจจุบันชื่อ พรรณวิภา เหมียว มีบุตรด้วยกัน  คน เป็นหญิง  ชาย  โดยบุตรสาว คือ กมลวรรณ ศรีวิไล แอล ปัจจุบันเป็นนางแบบและนักแสดงสังกัดช่อง 
โรงเรียนลาซาลกรุงเทพ เป็นโรงเรียนสหศึกษาเอกชนโรมันคาทอลิก ที่คณะภราดาลาซาลตั้งขึ้นเป็นสาขาที่  และสาขาล่าสุดของเครือข่ายโรงเรียนลาซาลในประเทศไทยในปี พศ  โดย  แห่งก่อนหน้านี้คือโรงเรียนลาซาลโชติรวีนครสวรรค์และโรงเรียนลาซาลจันทบุรี มารดาพิทักษ์ ที่ตั้งในปี พศ  และ พศ  ตามลำดับ
มีกลุ่มคนบางกลุ่มซึ่งได้ว่าจ้างให้มีคนขับรถเต็มเวลาทำหน้าที่ขับยานพาหนะส่วนบุคคล และยังมีบริการอย่างมืออาชีพซึ่งเสนอรถลีมูซีนและรถเช่า ซึ่งมีคนขับรถทำหน้าที่อยู่ด้วย วิธีการดังกล่าวคล้ายกับแท็กซี่ แต่มีความหรูหรามากขึ้น มีประโยชน์หลายประการที่ได้รับจากการใช้คนขับรถ รวมทั้งความสะดวก ความเป็นประโยชน์และการประหยัดเวลา รวมทั้งความปลอดภัยในการขับขี่ให้กับนักธุรกิจและหุ้นส่วนใหญ่
สนามกีฬาแพนอเมริกัน สเปน estadio panamericano เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ตั้งอยู่ที่กรุงฮาวานา ประเทศคิวบา ปัจจุบันสนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามของฟุตบอลทีมชาติคิวบาด้วย
ในปีการศึกษา  โรงเรียนเปิดสอนนักเรียนในระดับอนุบาล และสร้างอาคารใหม่ ความสูง  ชั้น สำหรับนักเรียนอนุบาลโดยเฉพาะ ตั้งชื่อว่าอาคารแมรี่แอนน์
เอดชิ หรือ อังกฤษ ecchi ญี่ปุ่น エッチ มาจากหมวดหมู่ของการ์ตูนญี่ปุ่น คำว่าเอดชิ ในภาษาญี่ปุ่นหมายความว่าทะลึ่ง เอดชิเป็นการ์ตูนแนวบิดเบือน คนที่รับชมควรจะอายุประมาณ  ปีหรือขึ้นไป ตัวอย่างเช่น อิจิโกะ  เป็นการ์ตูนที่มีฉากหลายฉากที่บิดเบือนหรือเหมาะกับอายุประมาณ  ปีหรือขึ้นไป ส่วนมากเนื่องเรื่องจะเกี่ยวกับความรักหรือการต่อสู้
ข้อกำหนดว่าต้องมีการประกาศสงครามเสียก่อนจึงเริ่มรบกันได้ เป็นพันธกรณีระหว่างประเทศซึ่งกำหนดไว้ในอนุสัญญากรุงเฮก hague conventions เมื่อปี พศ  คศ  บางประเทศก็ให้สัตยาบันในอนุสัญญานี้ ขณะที่อีกหลายประเทศก็ไม่ให้สัตยาบัน การประกาศสงครามนอกจากจะแจ้งให้ประเทศคู่สงครามได้ทราบแล้ว ยังมีจุดมุ่งหมายเพื่อแจ้งต่อประเทศเป็นกลางให้ทราบถึงสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป นอกจากนี้อาจมีการระบุในประกาศสงครามถึงการนำอำนาจสำหรับสถานการณ์ฉุกเฉินมาใช้ เป็นต้น
จากการสำรวจโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สพฐ ที่ใช้คำว่า วัด นำหน้าชื่อทั่วประเทศมีทั้งหมด  แห่ง เป็นโรงเรียนระดับประถม  แห่ง และโรงเรียนระดับมัธยมอีก  แห่ง
พศ  คศ  - สหรัฐอเมริกาทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ ลิตเติลบอย ถล่มนครฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น ทำให้มีผู้เสียชีวิตทันที  คน สิ้นปีมีผู้เสียชีวิตอีก  คน จากการได้รับกัมมันตภาพรังสี คาดว่ามีผู้เสียชีวิตรวมจากเหตุการณ์นี้ราว  คน
ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ โซล เกาหลีใต้ระหว่างวันที่  กันยายน –  ตุลาคม พศ 
ในรัชสมัยในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเป็นช่วงเวลาที่ต่างชาติทำการเข้ามาเป็นอาณานิคม โดยในเวลานั้นพระองค์ทรงเล็งเห็นถึงความสำคัญในการจัดเก็บข้อมูล หลักฐานและเอกสารเกี่ยวกับเขตแดนประเทศ อันเป็นความสำคัญในการเป็นเอกราชของประเทศไทย โดยมีดำริให่ทำแผนที่แผนใหม่ ด้วยความรู้จากประเทศฝ่ายตะวันตก
ในสถานการณ์ที่เลวร้าย กองกำลังนานาชาติที่อยู่บนเรือประมาณ  คน ภายใต้คำสั่งของนายพลเอ็ดเวิร์ด เซมอร์ ได้ส่งกำลังไปกรุงปักกิ่งโดยการเดินทางจากท่าเรือต้ากูไปเมืองเทียนจินนั้นได้รับความร่วมมืออย่างดีจากข้าหลวงเมืองเทียนจินเป็นอย่างดี แต่การเดินทางจากเทียนจินไปกรุงปักกิ่งนั้นมีการตรวจตราชาวต่างชาติอย่างเข้มงวด อย่างไรก็ตามนายพลเซมอร์ก็ยังเดินหน้าต่อไปและสามารถนำทหารเดินเท้าไปกรุงปักกิ่งสำเร็จจนได้
พศ  คศ  - สงครามอ่าวเปอร์เซีย คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ สั่งการให้ทั่วโลกคว่ำบาตรทางการค้าต่อประเทศอิรัก เพื่อตอบโต้การรุกรานคูเวต
ฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ สร้างปิรามิดสำหรับตัวเองที่ซัคคารา ใกล้กับพีระมิดของฟาโรห์โจเซอร์ เนื่องจากพิรามิดดูเหมือนจะเสร็จสิ้นแล้วยังจะมีการระบุว่าการครองราชย์ของฟาโรห์ยูเซอร์คาฟ ต้องยาวนานกว่า  ปี จากบันทึกแห่งตูริน
ระบบกฎหมายคอมมอนลอว์ อังกฤษ common law เป็นกฎหมายซึ่งพัฒนาขึ้นโดยผู้พิพากษาผ่านทางการตัดสินคดีความของศาล และศาลชำนัญพิเศษอื่น ๆ มากกว่าผ่านทางพระราชบัญญัติของฝ่ายนิติบัญญัติ หรือการดำเนินการของฝ่ายบริหาร
อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง ตั้งอยู่หมู่ที่  ตำบลถ้ำใหญ่ อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช อยู่ระหว่างเส้นรุ้งที่  องศา  - องศา เหนือ และอยู่ระหว่างเส้นแวงที่  องศา  -  องศา ตะวันออก มีเนื้อที่ประมาณ  ไร่ หรือประมาณ  ตารางกิโลเมตร ครอบคลุม พื้นที่ดังนี้
"การขอประชามติสำหรับบัญญัติกฎหมาย statute law referendum เป็นกระบวนการเรียกร้องที่กำหนดในรัฐธรรมนูญ เริ่มโดยประชาชนเพื่อ ""การเสนอยับยั้งกฎหมายที่ออกโดยฝ่ายนิติบัญญัติทั้งหมดหรือบางส่วน"" ซึ่งถ้าผ่าน ก็จะยกเลิกกฎหมายที่มีอยู่ ซึ่งใช้ในระดับรัฐ  รัฐ คือ อะแลสกา แอริโซนา อาร์คันซอ แคลิฟอร์เนีย โคโลราโด ไอดาโฮ เคนทักกี เมน แมริแลนด์ แมสซาชูเซตส์ มิชิแกน มิสซูรี มอนแทนา เนแบรสกา เนวาดา นิวเม็กซิโก นอร์ทดาโคตา โอไฮโอ โอคลาโฮมา ออริกอน เซาท์ดาโคตา ยูทาห์ วอชิงตัน และไวโอมิง"
ราชาธิปไตยแห่งสวีเดน สวีเดน monarki i sverige คือระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญที่ราชอาณาจักรสวีเดนใช้มายาวนาน พระมหากษัตริย์ทรงมีตำแหน่งเป็นเพียงประมุขของประเทศเท่านั้น โดยพระองค์ไม่มีพระราชอำนาจทางการเมือง ซึ่งพระมหากษัตริย์สวีเดนทรงเป็นพระประมุขสูงสุดรวมทั้งยังได้รับความเคารพจากสังคมของสวีเดนมาโดยตลอด ทั้งนี้สวีเดนได้เริ่มใช้ระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญพร้อม ๆ กับการเริ่มใช้ระบบรัฐสภาที่มีพระราชพิธียุ่งยากมากมาย นอกจากนี้พระมหากษัตริย์ยังสามารถมีพระราชโองการไปถึงรัฐบาลและกองทัพได้อีกด้วย ในปี คศ  รัฐธรรมนูญสวีเดนว่าด้วยการสืบทอดราชสมบัติได้กำหนดให้ราชวงศ์เบอร์นาดอตต์เป็นราชวงศ์แห่งสวีเดน อีกทั้งผู้สืบทอดราชสมบัติต้องนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ ซึ่งพระมหากษัตริย์สวีเดนองค์ปัจจุบันก็คือสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่  กุสตาฟ
"ส่วนประธานาธิบดีธีโอดอร์ โรสเวลต์ ในปาฐกถาปี  หัวข้อว่า กฎบัตรของประชาธิปไตย charter of democracy ที่ให้ ณ การประชุมใหญ่เรื่องรัฐธรรมนูญในรัฐโอไฮโอ กล่าวว่า ""ผมเชื่อมั่นในกระบวนการริเริ่มออกกฎหมายและการลงประชามติ ซึ่งควรใช้ไม่ใช่เพื่อทำลายรัฐบาลแบบมีตัวแทน แต่เพื่อแก้ไขเธอเมื่อเธอไม่เป็นตัวแทนที่ดี"""
สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก อังกฤษ jobs เป็นภาพยนตร์ชีวประวัติของสตีฟ จอบส์ในปี  กำกับโดยโจชัว ไมเคิล สเติร์น เขียนโดยมาร์ก ฮูลเม โดยแอชตัน คุชเชอร์รับบทเป็นสตีฟ จอบส์
คาดว่าไลก้าน่าจะตายภายในไม่กี่ชั่วโมงหลังปล่อยยานจากความร้อนเกิน ซึ่งเป็นไปได้ว่าเกิดจากความล้มเหลวของระบบยังชีพกลางอาร์- r- sustainer ในการแยกจากน้ำหนักบรรทุก สาเหตุและเวลาการตายที่แท้จริงของมันนั้นไม่ได้รับการเปิดเผยต่อสาธารณะกระทั่ง คศ  แต่ก่อนหน้านั้นได้รายงานอย่างกว้างขวางว่ามันตายเพราะขาดออกซิเจนในวันที่หก หรือตามที่รัฐบาลโซเวียตอ้างแต่แรก มันตายสบาย euthanised ก่อนออกซิเจนพร่องไปอีก อย่างไรก็ดี การทดลองพิสูจน์ว่าไลก้าสามารถรอดชีวิตจากการปล่อยยานขึ้นสู่วงโคจรและทนต่อสภาวะไร้น้ำหนัก ซึ่งเป็นการกรุยทางแก่การบินอวกาศมนุษย์และให้ข้อมูลแรก ๆ บางส่วนแก่นักวิทยาศาสตร์ว่า สิ่งมีชีวิตตอบสนองต่อสิ่งแวดล้อมในการบินอวกาศอย่างไร
คดีในคินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมปริศนา ส่วนใหญ่ดำเนินเรื่องตามรอยวรรณกรรมตระกูลรหัสคดีประเภท whodunnit ใครเป็นคนทำ puzzle ปริศนา และ cozy รหัสคดีบุ๋น กล่าวคือ มีการฆาตกรรม มีปริศนาระหว่างผู้เขียนและผู้อ่าน และมักเกี่ยวพันกับเรื่องราวเหนือธรรมชาติ ส่วนมาเดินตามขนบนิยายของ อกาธา คริสตี้ กัสตง เลอรู เอส เอส แวนไดน์ และจอห์น ดิกสัน คารร์ มีการใช้อุบายแบบ locked room murder ฆาตกรรมในห้องปิดตาย อยู่บ่อยครั้ง ในขณะที่ฆาตกรในเรื่องก่อการฆาตกรรมอย่างเลือดเย็นและเหี้ยมโหด มักพบว่าสาเหตุเบื้องหลังการฆาตกรรมบ่อยครั้งเกิดจากการสูญเสียอย่างร้ายกาจที่เกิดกับฆาตกร ที่หลายครั้งทำให้ผู้อ่านสะเทือนใจไปกับฆาตกรมากกว่าผู้ถูกฆาตกรรมเสียอีก ด้วยความยอดเยี่ยมของโครงเรื่อง ทำให้นักวิจารณ์ส่วนใหญ่ ถือว่า คินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมปริศนา เป็นการ์ตูนแนวสืบสวนที่ดีที่สุดในญี่ปุ่น และ ในโลกปัจจุบัน[ต้องการอ้างอิง]
ฟุตบอลในเอเชียนเกมส์  จัดขึ้นที่อินช็อน ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งแต่วันที่  กันยายน ถึง  ตุลาคม คศ  โดยนัดเปิดเกมมีขึ้น  วันก่อนที่จะมีพิธีเปิดการแข่งขัน ในการแข่งขันนี้ มี  ทีมในการแข่งขันชาย และ  ทีมในการแข่งขันของทีมหญิง
เป็นลูกพี่ลูกน้องกับคินดะอิจิ นิสัยร่าเริง ปากอย่างใจอย่าง กะล่อน หน้าเงิน ชอบทะเลาะกับคินดะอิจิอยู่เสมอๆ แต่ลึก ๆ แล้วเธอเป็นคนดีมากและเป็นห่วงคินดะอิจิอยู่เหมือนกัน
"รัตนพล เป็นนักมวยรุ่นเล็กที่รูปร่างใหญ่ หมัดหนัก แม้จะไม่มีชั้นเชิงมากนัก แต่มีช่วงชกยาว จึงชอบค้ำต่อย จึงได้รับฉายาจากแฟนมวยว่า ""เขาทรายน้อย"" เพราะถูกมองว่าชกในลักษณะคล้ายกับเขาทราย แกแล็คซี่ แต่มีชื่อที่เรียกกันเล่น ๆ จนติดปากว่า ""ไอ้โบ้"" โดยย่อมาจากแรมโบ้ ซึ่งเป็นฉายาเมื่อสมัยยังชกมวยไทย รัตนพลมีเอกลักษณ์ประจำตัว เมื่อเพลงชาติบรรเลงจบก่อนการชกป้องกันตำแหน่งครั้งใด จะตะโกนว่า ""ไชโย ๆ ย่าโมออกศึก"" ทุกครั้ง"
จากวิกฤตด้านอาหารและสิ่งแวดล้อมในประเทศไทยและในโลกที่ทวีความรุนแรงขึ้น จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในฐานะที่เป็นสถาบันการศึกษาซึ่งมีการจัดการศึกษาทุกศาสตร์ทุกระดับการศึกษา มีรายวิชาที่จำเป็นสำหรับการให้ความรู้กับกระบวนการผลิตอาหารและการเกษตรทุกขั้นตอน มีความพร้อมด้านบุคลากรและเครื่องมือทางวิทยาศาสตร์ สามารถถ่ายทอดองค์ความรู้และเทคโนโลยีเพื่อตอบโจทย์ปัญหาและยุทธศาสตร์การพัฒนาท้องถิ่น จึงถือเป็นความพร้อมของมหาวิทยาลัยที่จะสร้าง “นวัตกรรม” โดยกำหนดให้ “วิกฤตการณ์ด้านอาหารและการเกษตร” เป็นโจทย์ปัญหาแรกของระบบการเรียนการสอนทางเลือกใหม่ที่มหาวิทยาลัยจะสร้างขึ้นสำหรับการอุดมศึกษาในอนาคต ที่ประชุมสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในคราวการประชุมครั้งที่  เมื่อวันที่  สิงหาคม พศ  จึงมีมติให้ฝ่ายบริหารดำเนินการจัดทำให้มีความชัดเจนในรูปแบบของวัตถุประสงค์ เป้าหมาย แผนการดำเนินงาน การบริหารจัดการและงบประมาณ เพื่อนำเสนอสภามหาวิทยาลัยให้พิจารณาต่อไป ในปีต่อมาจึงได้ข้อสรุปว่า มีความจำเป็นอย่างยิ่งยวดที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยจะเป็น “ต้นแบบของการผลิตเกษตรกรรุ่นใหม่” ที่เพียบพร้อมด้วยความรู้ ทักษะ และจิตวิญญาณ จนสามารถผันตัวเองเป็นผู้ประกอบการสินค้าเกษตรเข้าสู่สังคมไทย สภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในการประชุมสภามหาวิทยาลัย ครั้งที่  วันที่  สิงหาคม พศ  จึงได้มีความเห็นชอบให้มี “คณะกรรมการการศึกษาวิจัยทรัพยากรการเกษตร” และจัดตั้ง “สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาวิจัยทรัพยากรการเกษตร” ขึ้นในมหาวิทยาลัย จนกระทั่งในปี พศ  มีการปรับฐานะของสำน
สำนักพิมพ์ต่างๆ ได้รับการก่อตั้งขึ้นมาและขยายตัวกันอย่างรวดเร็วที่พิมพ์ทั้งหนังสือและใบปลิว สำนักพิมพ์ที่มีชื่อเสียงที่สุดสำนักพิมพ์หนึ่งคือสึตะ-ยะ tsutaya jūzaburō สำนักพิมพ์จะเป็นเจ้าของแม่พิมพ์ที่แกะขึ้นซึ่งคล้ายกับการมีลิขสิทธิ์ในสมัยปัจจุบัน สำนักพิมพ์หรือเอกชนสามารถซื้อแม่พิมพ์จากกันและกันได้ เมื่อซื้อแล้วก็จะเป็นผู้มีสิทธิในการพิมพ์ด้วยแม่พิมพ์ที่ซื้อมา แต่ความคิดเรื่องการเป็นเจ้าของปัญญสมบัติยังไม่ปรากฏ
ในกายวิภาคศาสตร์มนุษย์ ท่อไต อังกฤษ ureter เป็นท่อเกิดจากใยกล้ามเนื้อเรียบซึ่งลำเลียงปัสสาวะจากไตสู่กระเพาะปัสสาวะ ในผู้ใหญ่ ท่อไตปกติยาว – เซนติเมตร และมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ – มิลลิเมตร ในทางมิญชวิทยา ท่อไตมีเนื้อเยื่อบุผิวชนิดแปรเปลี่ยนและชั้นกล้ามเนื้อเรียบเพิ่มในส่วนปลายหนึ่งในสามเพื่อช่วยบีบรูด
ครั้งแรกเมื่อปี พศ  ผลิตโดย ทีวีซีน บทโทรทัศน์โดย เอกลิขิต กำกับการแสดงโดย อดุลย์ บุญบุตร นำแสดงโดย อธิชาติ ชุมนานนท์ รุจิรา ช่วยเกื้อ วัชระ ตังคะประเสริฐ พรชิตา ณ สงขลา อิศริยา สายสนั่น เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล สโรชา วาทิตตพันธ์ เพชรลดา เทียมเพ็ชร ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา  -  น เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่  ธันวาคม พศ  -  กุมภาพันธ์ พศ 
"โรบล็อกroblox คือเกมแนวแซนด์บอกซ์แบบออนไลน์ถูกสร้างขึ้นในปี  ใช้ชื่อว่า ""dynablocks"" ซึ่งเป็นเวอร์ชันทดสอบ และในปี ได้ปล่อยให้ผู้เล่นปกติเล่นได้ ในเกมส์ผู้เล่นสามารถสร้างแมพของตัวเอง และออกแบบแมพของตัวเอง ผู้เล่นสามารถเล่นแมพของผู้อื่นได้ ในเกมมีหน่วยทางการเงินที่เรียกว่า robux ภาษาไทยโรบัก สามารถใช้ซื้อสิ่งต่างๆในเกมได้ บนแพลต์ฟอร์ม microsoft windows  android  ios  xbox และ oculus lift"
แอ็ชเชอร์สมรสกับเยททา อูมีเคอร์ เมื่อปี คศ  และอาศัยอยู่ในกรุงโรมประเทศอิตาลี กระทั่งปี คศ  จากนั้น สถานการณ์ทางการเมืองทำให้ต้องย้ายไปยังสวิตเซอร์แลนด์ และต่อมาไปยังเบลเยียม ครั้นปี คศ  ขณะเกิดสงครามโลกครั้งที่  กองทัพเยอรมันยึดกรุงบรัสเซลส์ แอ็ชเชอร์จึงเดินทางกลับไปยังเนเธอร์แลนด์ และอาศัยในเมืองบาร์น baarn และลาเริน laren และทำงานที่นั่นกระทั่งเสียชีวิตเมื่อวันที่  มีนาคม คศ  เมื่ออายุได้  ปี
"ที่อยู่ของมนุษย์หรือมนุสสภูมินั้นอยู่บนพื้นดิน หรือเรียกว่า ดาวเคราะห์ ลอยอยู่กลางอากาศในระดับเดียวกับไหล่เขาพระสุเมรุ ตั้งอยู่ในทิศทั้ง  ของเขาพระสุเมรุ ซึ่งเป็นแกนกลางของจักรวาล หรือทางวิทยาศาสตร์ปัจจุบันเรียก กาแล็กซี่ ผืนแผ่นดินใหญ่ ดาวเคราะห์ ทั้ง  ที่ลอยอยู่ในทิศทั้ง  เรียกว่า ""ทวีป"" มีชื่อและที่ตั้ง ดังนี้"
โครงการนี้เริ่มขึ้นเมื่อปี พศ  ในสมัยของนายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ด้วยงบประมาณ  ล้านบาท หลังจากได้รับความเห็นชอบจากคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่  มกราคม พศ  เริ่มก่อสร้างจริงเมื่อปี พศ  และมีกำหนดเปิดให้บริการในช่วงปี พศ - แต่ได้เกิดความล่าช้ามาอย่างต่อเนื่อง แม้การก่อสร้างสถานีเสร็จสมบูรณ์ไปก่อนหน้านั้นแล้ว เนื่องจากการจัดหาตัวรถหยุดชะงักไปถึง  เดือนภายใต้กระบวนการตรวจสอบความโปร่งใสของกรมสอบสวนคดีพิเศษ ดีเอสไอ รวมไปถึงความล่าช้าในกระบวนการจัดซื้อพร้อมติดตั้งระบบขนส่งอัจฉริยะ การก่อสร้างทางเดินเชื่อมสถานีสาทรกับสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส ช่องนนทรีที่แยกสาทร-นราธิวาส และการก่อสร้างช่องทางเดินรถเฉพาะสำหรับบีอาร์ที แต่ในภายหลังสามารถเปิดให้บริการได้เป็นครั้งแรกเมื่อวันที่  พฤษภาคม พศ 
การปะทุของกริมสวอทน์ พศ  เป็นการปะทุของภูเขาไฟกริมสวอทน์ ภูเขาไฟที่มีพลังมากที่สุดของไอซ์แลนด์ ซึ่งทำให้เกิดการขัดขวางการเดินทางทางอากาศอย่างกว้างขวางทั่วทวีปยุโรปในเดือนพฤษภาคม พศ  การปะทุครั้งล่าสุดของกริมสวอทน์เกิดขึ้นเมื่อปี พศ  และการปะทุในอดีตครั้งรุนแรงที่สุดเคยเกิดขึ้นในปี พศ 
"ต่อมา เดือนธันวาคม คศ  นิตยสารไทม์ได้เลือกให้เขาเป็นบุคคลแห่งปี  ด้วยเหตุผลว่าเขามีความเป็นผู้นำซึ่งเปลี่ยนความวุ่นวายในรัสเซียให้มีเสถียรภาพมากยิ่งขึ้น โดยนิตยสารไทมส์ ได้ขนานนามแก่ปูตินว่าเป็น ""ซาร์แห่งรัสเซียใหม่"" แม้ว่าปูตินจะสละตำแหน่งประธานาธิบดีให้แก่ ดมีตรี เมดเวเดฟแล้วก็ตาม แต่ปูตินก็ยังคงมีอำนาจและได้รับความนิยมอยู่"
หลังจากนั้น รัตนพลก็พยายามชกมวยเพื่อที่จะกลับมาเป็นแชมป์โลกอีกครั้ง แต่ก็มีปัญหาเรื่องผลประโยชน์กับทางหัวหน้าคณะและผู้จัดการคือ นางวรพินมาโดยตลอด เนื่องจากนางวรพินถือสิทธิ์เป็นผู้จัดการไปด้วยหลังจาก พอพิเศษ บรรจุ อ่องแสงคุณ เสียชีวิตไปหลังจากรัตนพลได้แชมป์โลกในสมัยแรกไม่นาน โดยรัตนพลเคยหนีออกจากค่ายหลายครั้ง รวมทั้งชวนน้องชายคือ รัตนชัย หนีไปด้วย และได้พยายามย้ายสังกัดไปเป็นอิสระหลายต่อหลายครั้ง แต่ก็ได้มีการขอขมาและเคลียร์เรื่องราวกันในที่สุด
การลงประชามติโดยบังคับ compulsory referendum บังคับกฎหมายที่ร่างโดยอภิสิทธิชนทางการเมือง ให้อยู่ใต้อำนาจการลงคะแนนเสียงของประชาชน เป็นรูปแบบสามัญที่สุดของนิติบัญญัติโดยตรง ส่วน การขอประชามติ referendum หรือ การขอประชามติโดยเลือก optional referendum ให้อำนาจประชาชนเพื่ออุทธรณ์ให้ลงประชามติต่อกฎหมายที่มีอยู่แล้ว โดยอาจมีกำหนดช่วงเวลาหลังการออกกฎหมายที่สามารถอุทธรณ์ได้และจำนวนลายเซ็นที่ต้องมี และอาจบังคับให้มีลายเซ็นจากชุมชนหลายหลากเพื่อป้องกันผลประโยชน์ของคนกลุ่มน้อย รูปแบบนี้เท่ากับให้ประชาชนผู้ลงคะแนนอำนาจยับยั้งกฎหมายที่ออกโดยผู้แทนฝ่ายนิติบัญญัติ ดังเช่นในประเทศสวิตเซอร์แลนด์
และในปี พศ  สงครามนางงามได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งเป็นฤดูกาลที่  โดยย้ายเวลาออกอากาศเป็นทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา  -  น ในช่วงละครดีดูที่ช่องวัน  ตั้งแต่วันจันทร์ที่  พฤษภาคม พศ  ถึง วันจันทร์ที่  กรกฎาคม พศ  โดยมีการปรับเรตละครลงมาเหลือ น  จากเดิม น  ลดความแรงของละครลง แต่ยังคงเค้าโครงเป็นละครชุด
"หมอกาฬโรคใช้วิธีเจาะเลือดออกหรือใช้ปลิงหรือกบแตะที่ตุ่มน้ำเหลืองเพื่อ ""ปรับสารน้ำให้สมดุล"" หมอกาฬโรคมักจะไม่พบปะผู้คนเพื่อป้องกันการระบาดและบางครั้งก็ถูกกักตัว นอกเหนือจากการรักษาผู้ป่วย หมอกาฬโรคมีหน้าที่จดบันทึกจำนวนผู้ป่วยที่เสียชีวิต ในเมืองฟลอเรนซ์และเปรูเจีย หมอกาฬโรคได้รับการร้องขอให้ชันสูตรศพเพื่อหากลไกโรค รวมถึงให้คำแนะนำ เป็นพยานและจัดการพินัยกรรมของผู้ป่วย"
ตั้งอยู่ที่คลองสิบห้า เป็นแหล่งเพาะขยายพันธุ์พืช ทั้งไม้ดอกไม้ประดับต่าง ๆ ซึ่งนับว่าใหญ่ที่สุดในประเทศไทย พันธุ์ไม้ดอกไม้ประดับจากที่นี่จะจัดส่งไปยังแหล่งจำหน่ายต่าง ๆ ทั่วประเทศ และที่ศูนย์สาธิตการตลาดหมู่ที่  มีวัสดุเพาะชำต้นไม้ขายในราคาถูก
ลิลิตนิทราชาคริต เป็นบทพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ทรงพระราชนิพนธ์ขึ้นในปี พศ  มีลักษณะการประพันธ์ประเภทลิลิตสุภาพร่ายสลับโคลง จำนวน  บท
"ไลต์เฮาส์แฟมิลี อังกฤษ lighthouse family เป็นวงดนตรีแนวป็อปจากอังกฤษ ประกอบด้วย ทุนเด ไบเยวู นักร้องนำและพอล ทัคเกอร์ มือคีย์บอร์ด อัลบั้มแรกของพวกเขา ocean drive อยู่ในอันดับที่  ของชาร์ต uk top  นานกว่า  สัปดาห์ มีเพลงฮิตเช่น ""lifted"" ""ocean drive"" และ ""goodbye heartbreak"" ต่อมาในปี คศ  พวกเขาออกอัลบั้มที่สอง postcards from heaven ขึ้นสู่อันดับที่  ของชาร์ต uk top  นานกว่า  สัปดาห์ มีเพลงที่เป็นที่รู้จักดีคือ ""high"" อันดับที่  ของชาร์ต aria charts ในออสเตรเลีย อันดับที่  ของ uk singles chart หลังจากพวกเขาออกอัลบั้มสุดท้าย whatever gets you through the day ในปี คศ  ไลต์เฮาส์แฟมิลีก็แยกวง ไบเยวูกลายเป็นศิลปินเดี่ยว ส่วนทัคเกอร์เข้าเป็นสมาชิกวง the orange lights"
พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต เกิดเดือนพฤศจิกายน พศ  เมื่อท่านอายุได้ประมาณ  ขวบ คุณพ่อของท่านจึงได้นำท่านมาฝากกับคุณย่าที่สุพรรณฯ ให้ช่วยเลี้ยงดูแทน เพราะคุณพ่อคุณแม่ไม่สะดวกในการเลี้ยงดูท่าน เนื่องจากต้องทำงานและย้ายที่ทำงานบ่อย ท่านเข้าเรียนที่โรงเรียนเซเว่นเดย์ตั้งแต่ชั้น ป  จนจบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แล้วมาทำงานที่ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา ระยอง-พัทยา อยู่ปีกว่าพอเก็บเงินได้เพียงพอแล้วเดินทางไปศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัย state university ในรัฐแคลิฟอร์เนียจนจบวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมโยธา
เมื่อได้รับอภัยโทษใน พศ  เขาได้เดินทางกลับเยอรมนีใน พศ  ฮิตเลอร์เสนอให้เขาลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาไรค์ชตาก reichstag ในเขตที่พรรคนาซีมีฐานเสียงมั่นคง ทำให้เขาเป็น  ในสมาชิกสภาไรค์ชตากจำนวน  คนสังกัดพรรคนาซี เขาได้กระชับความสัมพันธ์กับนักอุตสาหกรรมและนักการเมืองอื่นๆ
เมื่อยังเป็นสามเณร ท่านสอบนักธรรมชั้นตรีได้ในปี พศ  และสอบได้นักธรรมชั้นโทในปีต่อมา หลังจากอุปสมบทแล้วได้ศึกษาภาษาบาลีจนสอบได้เปรียญธรรม  ประโยคในปี พศ  ต่อมาสอบได้เปรียญธรรม  ประโยคในปี พศ  และสุดท้ายสอบได้เปรียญธรรม  ประโยคในปี พศ 
พศ  กรมป่าไม้ได้รับหนังสือจาก สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช ที่ได้ไปตรวจเยี่ยมราษฎร และได้รับการร้องขอให้ดำเนินการปรับปรุง ป้องกันบริเวณน้ำตกปลิว  ตำบลนาหลวงเสน อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช ให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว เนื่องจากบริเวณดังกล่าวมีสภาพป่าค่อนข้างสมบูรณ์ และมีน้ำตกที่สวยงามหลายแห่ง ราษฎรในพื้นที่ให้การสนับสนุนและประสงค์จะให้มีการอนุรักษ์พื้นที่ดังกล่าวเป็นอุทยานแห่งชาติ
ดิออล-อเมริกันรีเจกส์ อังกฤษ the all-american rejects เป็นวงอเมริกันร็อก  ชิ้นจากสติลวอเตอร์ รัฐโอคลาโฮมา ก่อตั้งวงในปี  ประกอบด้วยสมาชิกคือ ไทสัน ริตเตอร์ ร้องนำและกีตาร์เบส นิก วีลเลอร์ กีตาร์ ไมค์ เคนเนอร์ตี กีตาร์ และคริส เกย์เลอร์ กลอง
bernard-philippe groslier avec la collaboration de cr boxer angkor et le cambodge au แม่แบบs- daprès les sources portugaises et espagnoles p tableau iii « succession dang chan » puf paris 
จนกระทั่งเมื่อมาถึงปี คศ  จึงได้มีการพิมพ์งานที่ไม่เกี่ยวกับศาสนาขึ้นเป็นครั้งแรกในญี่ปุ่น งานที่พิมพ์คือ “setsuyō-shū” ซึ่งเป็นพจนานุกรมจีน-ญี่ปุ่นสองเล่ม แม้ว่านักบวชเยซูอิดจะใช้แท่นพิมพ์ในนะงะซะกิกันมาตั้งแต่ คศ  แต่อุปกรณ์การพิมพ์ที่นำกลับมาโดยกองทัพของโทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะชิที่ไปทำการรุกรานเกาหลีในปี คศ  กลับมามีอิทธิพลต่อความเปลี่ยนแปลงทางการพิมพ์ในญี่ปุ่นมากกว่า สี่ปีต่อมาก่อนที่โทะกุงะวะ อิเอะยะซุจะเป็นโชกุนก็ได้สร้างแท่นพิมพ์ขึ้นเป็นครั้งแรก โดยใช้ไม้เป็นส่วนประกอบแทนที่จะเป็นโลหะ อิเอะยะซุควบคุมการสร้างแม่แบบตัวอักษร  ชิ้นที่ใช้ในการพิมพ์เอกสารทั้งทางการเมืองและทางประวัติศาสตร์ ในฐานะโชกุนอิเอะยะซุก็สนับสนุนการศึกษาและเป็นผู้นำในการให้การศึกษาแก่ประชาชนในเมือง การพิมพ์ในช่วงนี้มิได้นำโดยสถาบันโชกุน แต่เป็นสำนักพิมพ์เอกชนที่เริ่มปรากฏขึ้นในเกียวโตเมื่อต้นคริสต์ศตวรรษที่  นอกจากนั้นโทะโยะโตะมิ ฮิเดะโยะริ ผู้เป็นปรปักษ์ต่อโทะกุงะวะ อิเอะยะซุก็เป็นอีกผู้หนึ่งที่มีบทบาทในการพัฒนาและเผยแพร่การพิมพ์ในญี่ปุ่นด้วย
"ใน คศ  มารูนไฟฟ์ออกจำหน่ายสตูดิโออัลบั้มที่สาม แฮนส์ออลโอเวอร์ ซ้ำ ซิงเกิลแรกจากการออกซ้ำครั้งนี้คือ ""มูฟส์ไลก์แจกเกอร์"" ร้องรับเชิญโดยนักร้องอเมริกัน คริสตินา อากีเลรา และประสบความสำเร็จเชิงพาณิชย์ ขึ้นอันดับหนึ่งในชาร์ตเพลง  ประเทศรวมถึงบิลบอร์ดฮอต  ในกลางปี คศ  วงเริ่มทำสตูดิโออัลบั้มที่สี่ สมาชิกคนหนึ่งในวงมารูนไฟฟ์ เจมส์ วาเลนไทน์ กล่าวกับบิลบอร์ดและเผยแผนในการออกสตูดิโออัลบั้มที่สี่ในต้นปี คศ  ในวันที่  มีนาคม คศ  วงนำวิดีโอขึ้นยูทูบ แสดงให้เห็นสมาชิกวงกำลังอัดเสียงในสตูดิโอ ในวันที่  กรกฎาคม คศ  อัลบั้มออกจำหน่ายภายใต้ชื่อ โอเวอร์เอกซ์โพสด์"
เอซอน หรือ แอซอน ฝรั่งเศส essonne ฟังเสียง เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นอีล-เดอ-ฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเอซอนตั้งตามชื่อแม่น้ำเอซอน ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางเหนือของประเทศ โดยมีเอวรีเป็นเมืองหลวง
"อัลบั้มชุดที่  ของวงชุด move along  ทำให้วงประสบความสำเร็จในกระแสนิยม มีซิงเกิลฮิต  ซิงเกิลคือ ""it ends tonight"" ""dirty little secret"" และ ""move along"" ซึ่งทั้ง ""dirty little secret"" และ ""it ends tonight"" ก็สามารถติดท็อป  บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต  ส่วน ""move along"" ขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับ  โดย ""dirty little secret"" และ ""move along"" ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาวคู่กับยอดการขายในระบบดิจิตอลถึง  ล้าน ในสหรัฐอเมริกา ส่วนอัลบั้ม move along เองมียอดขายในระดับแผ่นเสียงทองคำขาวคู่ในสหรัฐอเมริกา โดยสถาบัน riaa"
ยิปมัน เปิดตำนานปรมาจารย์หมัดหย่งชุน ชื่อภาษาไทยของภาพยนตร์สัญชาติฮ่องกงเรื่อง the legend is born – ip man จีนตัวย่อ 叶问前传 จีนตัวเต็ม 葉問前傳 นำแสดงโดย โต หยูฮัง หยวนเปียว หง จินเป่า ฟาน ซิ่วหว่อง หวงอี้ หลินเซี๊ยะ และ ยิปชุน
ปูตินได้รับชื่อเสียงว่านำพาเสถียรภาพทางการเมือง ระหว่างการดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของเขา เศรษฐกิจรัสเซียเติบโตขึ้นเก้าปีต่อเนื่อง เห็นได้จากจีดีพีแบบอำนาจซื้อ เพิ่มขึ้น  หกเท่าในราคาตลาด ความยากจนลดลงมากกว่า  และค่าจ้างรายเดือนเฉลี่ยเพิ่มขึ้นจาก  เป็น  ดอลลาร์สหรัฐ ความสำเร็จนี้คาดว่ามาจากการจัดการเศรษฐกิจมหภาค การปฏิรูปนโยบายการคลังอย่างสำคัญและประจวบกับราคาน้ำมันที่สูง การไหลบ่าเข้ามาของทุนและการเข้าถึงเงินทุนภายนอกราคาถูกเพิ่มขึ้นอย่างเฉียบพลัน ซึ่งนักวิเคราะห์อธิบายว่า น่าประทับใจ
เมื่อถึงวันที่  พฤษภาคม ทางการเดนมาร์กประกาศปิดน่านฟ้าที่มีความสูงต่ำกว่า  กิโลเมตรในส่วนตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ โดยมีบางเที่ยวบินล่าช้าหรือถูกยกเลิกไปที่โคเปนเฮเกน
และในปี พศ  ถูกนำกลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรก ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง  โดยค่าย ดาราวิดีโอ บทโทรทัศน์ ลุลินารถ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัติ นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด ธนา สุทธิกมล แอน ทองประสม สายธาร นิยมการณ์ นุศรา ประวันณา ไพโรจน์ สังวริบุตร สุพรรษา เนื่องภิรมย์ สีเทา เพ็ชรเจริญ
เมื่อวันที่  พฤษภาคม พศ  เกิดการปะทุขนาดเล็กขึ้น และในวันเดียวกัน การปะทุได้ทำลายน้ำแข็งซึ่งปกคลุมธารน้ำแข็ง ก่อนจะทวีความรุนแรงยิ่งขึ้น โดยพ่นเถ้าภูเขาไฟขึ้นไปสูงถึง  กิโลเมตรในอากาศ นอกจากนี้ยังมีรายงานว่าเกิดแผ่นดินไหวขนาดเล็กตามมาหลายครั้งขณะที่เกิดการปะทุขึ้น
การสลับเปลี่ยนของเมทริกซ์มีคุณสมบัติการกระจายในการคูณ เมื่อเมทริกซ์ทั้งสองสามารถคูณกันได้ โปรดสังเกตว่าลำดับของการคูณจะเรียงย้อนกลับ ไม่ว่าจะมีกี่เมทริกซ์ก็ตาม
ดอกจิกสี่แฉกกลายมานิยมใช้กันมากระหว่างสมัยฟื้นฟูกอธิคและในยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา และพบโดยทั่วไปในคริสต์สถานจนกระทั่งทุกวันนี้ บริเวณที่พบบ่อยคือการตกแต่งลวดลายบนหน้าต่างโดยเฉพาะในสถาปัตยกรรมกอธิค ที่จะปรากฏบนยอดของโค้งแหลมแบบกอธิค หรือบางครั้งก็บนหน้าต่างประดับกระจกสี
ในขณะที่ อ จะใช้นำได้เฉพาะตัว ย และมีอยู่เพียง  คำเท่านั้น ได้แก่ อย่า อยู่ อย่าง อยาก โดยมีผู้คิดค้นนีโมนิค mnemonic หรือ ข้อความช่วยจำ ขึ้นว่า อย่าอยู่อย่างอดอยาก
แจ็กแอส อังกฤษ jackass เป็นรายการโทรทัศน์อเมริกัน ออกฉายครั้งแรกทางช่องเอ็มทีวี ตั้งแต่ปี  ถึงปี  เป็นรายการที่นำคนมาแสดงความอันตรายหลายรูปแบบ หยาบคาย ความขำขันและ การทำให้ตัวเองบาดเจ็บ และการเล่นพิเรนทร์ รายการนี้เป็นฐานให้กับอาชีพการแสดงให้กับจอห์นนี นอกซ์วิลล์ และแบม มาร์เกรา ในปี  ภาพยนตร์แจ็กแอสสองเรื่อง ผลิตและออกโดยบริษัทลูกของเอ็มทีวี ในเครือพาราเมาท์พิกเจอร์ส และทางด้านโทรทัศน์ยังมีรายการลูกออกมาตามกัน แจ็กแอสถือเป็นรายการหนึ่งทางช่องเอ็มทีวีที่ประสบความสำเร็จรายการหนึ่ง และทำให้แตกรายการย่อยรายการอื่นอย่าง viva la bam wildboyz homewrecker dr steve-o และ blastazoid
เมื่อ m คือ มวลของวัตถุ และ v คือ ความเร็วของวัตถุ และเช่นกันปริมาณที่เกี่ยวข้องกับพลังงานศักย์โน้มถ่วงโดยตรง คือ ตำแหน่งความสูงของวัตถุ หากวัตถุมีการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งความสูง แสดงว่าวัตถุนั้นมีการเปลี่ยนแปลงพลังงานศักย์โน้มถ่วง ซึ่งสามารถหาได้จากสมการ
วันที่  มกราคม พศ  จากการประกวดราคาด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์โดย สจส เพื่อสนับสนุนการเดินรถบีอาร์ที ปรากฏว่าบริษัท ยูนิค เอ็นจิเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด มหาชน ชนะการประกวดราคางานปรับปรุงผิวจราจรและทางแยก ส่วนบริษัท อิตาเลี่ยนไทย จำกัด มหาชน ชนะการประกวดราคางานก่อสร้างอู่จอดรถและซ่อมบำรุง และในวันถัดมา บริษัท ยูนิคฯ ชนะการประกวดราคาก่อสร้างจุดเชื่อมต่อการเดินทางระหว่างสถานีบีอาร์ทีและสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสที่แยกสาทร-นราธิวาส ต่ำกว่าราคากลางที่ตั้งไว้  ล้านบาท จำนวน  บาท
เพลงพระราชนิพนธ์ ดุจบิดามารดร เป็นเพลงพระราชนิพนธ์ในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ประพันธ์ทำนองโดยท่านผู้หญิงพวงร้อย อภัยวงศ์ ขับร้องโดยสวลี ผกาพันธ์ และสันติ ลุนเผ่ บรรเลงโดยวงดุริยางค์ทหารเรือ
การออกเสียง จะออกเสียงพยัญชนะสองตัวผสมกันคนละครึ่ง พอแยกออกได้ว่าพยัญชนะอะไรผสมกัน แต่การผสมนี้จะไม่สนิทเท่าอักษรควบแท้ มียกเว้นอยู่สองกรณี ที่จะไม่ออกเสียงพยัญชนะอีกตัว ได้แก่
ในปี คศ  ไบเยวูและทัคเกอร์กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง และออกทัวร์คอนเสิร์ตในสหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์ ในเดือนกุมภาพันธ์และมีนาคม คศ 
ขุนนางที่นำโดย ปาร์ควอนจง ได้ลงความเห็นว่าจะก่อการในวันที่  กันยายน พอถึงวันที่กำหนดขุนนางกลุ่มหนึ่งนำโดย ชองยุนคยอง และ ฮงคยองจู ใต้เท้านัมยาง ได้นำกำลังบุกเข้า พระราชวังคยองบกกุง ปลด พระเจ้ายอนซัน และกำลังอีกส่วนหนึ่งได้บุกไปสังหาร คิมจาวอน เจ้ากรมมหาดเล็กพร้อมขุนนางคนโปรดของพระเจ้ายอนซันอีกหลายคน
ปริญ สุภารัตน์ ชื่อเล่น หมาก เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง  เคยเป็นนักกีฬายูโด ผู้เข้าแข่งขัน กีฬาเยาวชนแห่งชาติ มาก่อน เมื่อก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง จึงเริ่มเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงชายหน้าใหม่ ด้วยบทบาทพระเอกละครโทรทัศน์เรื่องแรก คือ เงารักลวงใจ แสดงคู่กับ มิ้นท์ ณัฐวรา วงศ์วาสนา
วัฏจักรเหล็กเป็นการหมุนเวียนของเหล็กในสิ่งแวดล้อม เหล็กเป็นธาตุที่พบมากธาตุหนึ่งบนพื้นผิวโลก แต่มีบางส่วนเท่านั้นที่เกิดการหมุนเวียนผ่านสิ่งมีชีวิต การหมุนเวียนของเหล็กประกอบด้วยการรีดิวซ์ fe ไปเป็น fe และการออกซิไดส์ fe ไปเป็น fe ซึ่งมีความสำคัญทั้งในสารประกอบอินทรีย์และอนินทรีย์ที่มีเหล็กเป็นองค์ประกอบ
ตัว อ เมื่อนำหน้า ตัว ย ไม่ต้องออกเสียงเหมือนอักษรนำธรรมดา ให้ออกเสียงทำนองเดียวกับ ห นำ แต่เป็นเสียงอักษรกลาง คือ อย่า อยู่ อย่าง อยาก มี  คำเท่านั้น
โคคา ชื่อวิทยาศาสตร์ erythroxylum coca เป็นพืชที่พบตามที่สูงของเทือกเขาแอนดีส ต้นเป็นพุ่มดก ปลายใบเรียวแหลม สีเขียวอมเหลือง ดอกขนาดเล็ก ก้านชูเรียวยาวดอกสีขาว ผลสีส้มอมแดง ใช้ใบแห้งเคี้ยว ทำให้ไม่รู้สึกเหนื่อย เคยใช้เป็นส่วนผสมของโคคา-โคล่าก่อนจะถูกสั่งห้าม
พระองค์สำเร็จการศึกษาวิชาการทหารจากวิทยาลัยวิชาการทหารแซนเฮริสต์ sandhurst ในสหราชอาณาจักร และสำเร็จการศึกษาเมื่อวันที่  ธันวาคม พศ  และได้รับเรือโทกิตติมศักดิ์ใน พศ 
โรเบิร์ต ยุคเคิล เกิด  ธันวาคม คศ  เป็นนักยิมนาสติกชายชาวเยอรมัน เคยเข้าร่วมการแข่งขันกีฬายิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน  และ กีฬายิมนาสติกในโอลิมปิกฤดูร้อน 
มีโครงการริเริ่มคล้ายกันปี  ของพรรคประชาธิปัตย์โดยตรง direktdemokraterna ชื่อเดิม aktivdemokrati ในการสมัครรับเลือกตั้งผู้แทนราษฎรในรัฐสภาสวีเดน ซึ่งเสนอให้สมาชิกมีอำนาจตัดสินการดำเนินการของพรรคทั่วไปหรือในบางเรื่อง หรือโดยเป็นทางเลือก การมีผู้แทนอันสมาชิกสามารถถอดถอนได้ทันทีในเรื่องบางเรื่อง
ราชอาณาจักรกัมพูชา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียระหว่างวันที่  กันยายน –  ตุลาคม พศ 
ท้องที่อำเภอนาหมื่นแต่เดิมนั้นเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอนาน้อย ต่อมาเมื่อวันที่  ตุลาคม พศ  ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยให้แยกตำบลบ่อแก้ว ตำบลนาทะนุง และตำบลเมืองลี ออกจากการปกครองของอำเภอนาน้อย รวมตั้งเป็น กิ่งอำเภอนาหมื่น ต่อมาในวันที่  พฤษภาคม พศ  ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยให้แยกบางหมู่บ้านออกจากการปกครองของตำบลเมืองลี รวมตั้งเป็นตำบลปิงหลวง และในวันที่  กรกฎาคม พศ  จึงได้มีพระราชกฤษฎีกาฯ ยกฐานะให้เป็น อำเภอนาหมื่น จนถึงปัจจุบัน
พศ  ได้เข้าเป็นสมาชิกของสมาคมสร้างคุณค่า ได้ปฏิบัติศรัทธาในพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน และในเวลาต่อมาได้เป็นประธานกรรมการบริหารการศึกษาของสมาคม
เกาะเดจิมะเป็นเกาะเทียมเล็กๆ ถูกสร้างขึ้นในอ่าวนางาซากิ เมื่อปี  ด้วยการคุดคลองผ่านคาบสมุทรเล็กๆ เพื่อให้พ่อค้าชาวโปรตุเกสได้เข้ามาค้าขายและแลกเปลี่ยนวัฒนธรรม จนเมื่อถึงปี  ชาวโปรตุเกสก็ถูกขับไล่ออกไป และพวกดัตช์ก็เข้ามาแทนที่ โดยเกาะแห่งนี้เป็นสถานที่เดียวที่ญี่ปุ่นจะสามารถรับวิทยาการและวัฒนธรรมแบบตะวันตก ในช่วงก่อนปี 
hosoban 細判  x  เซนติเมตร - ภาพขนาด hosoban หลายภาพตัดมาจาก ō-ōban 大大判 ขนาดใหญ่มาก hosoban เป็นขนาดที่เล็กที่สุดในภาพพิมพ์ที่เป็นแผ่น
"edo-tokyo museum exhibition catalog  a very unique collection of historical significance the kapitan the dutch chief collection from the edo period—the dutch fascination with japan catalog of ""th anniversary exhibition regarding relations between japan and the netherlands"" a joint project of the edo-tokyo museum the city of nagasaki the national museum of ethnology the national natuurhistorisch museum and the national herbarium of the netherlands in leiden the netherlands tokyo"
"โดยชื่อ ""กรุง ศรีวิไล"" ตั้งโดยเลียว ศรีเสวก อรวรรณ มาจากชื่อตัวละคร ""กรุง ศรีวิลัย"" ตัวเอกในเรื่อง ""ลูกยอด"" ที่ตีพิมพ์ในนิตยสารบางกอก และถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกในชีวิตการแสดงของกรุง"
ใบยาวรี ปลายใบจะแหลม ออกดอกเป็นกลุ่มๆ แต่ละดอกจะมีกลีบอยู่ตรงข้ามกัน ดอกโป๊ยเซียนมีหลายสี เช่น แดง เหลือง ชมพู ส้ม ขาว เป็นต้น ดอกโป๊ยเซียนจะออกดอกทั้งปี แต่ออกมากในหน้าหนาว และดอกจะทนมาก ลำต้นมีหนามแหลม และแข็งคล้ายกระบองเพชร
"คนขับรถ หรือ โชเฟอร์ อังกฤษ chauffeur หรือ driver หมายถึง ผู้ที่มีอาชีพบังคับควบคุมยานพาหนะส่วนบุคคลให้เคลื่อนที่ไป ในบางครั้งอาจใช้คำว่า ""สารถี"" สำหรับผู้ที่ควบคุมพาหนะซึ่งเป็นสิ่งมีชีวิต เช่น รถม้า คำว่า ""โชเฟอร์"" ในภาษาฝรั่งเศส หมายถึง ""ผู้ทำหน้าที่ให้ความร้อน"" เนื่องจากรถในยุคแรก มีลักษณะเช่นเดียวกับรางรถไฟและเรือ คือ ใช้พลังไอน้ำ คนขับรถจึงต้องให้ความร้อนเพื่อผลิตพลังงาน"
แดนอรัญสำเร็จการศึกษาด้านวรรณคดีอังกฤษจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เคยทำงานเป็นล่ามให้กับองค์กรเพื่อการพัฒนาระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกา หรือ usaid united states agency for international development ต่อมาได้ทำสำนักพิมพ์ มีผลงานแปลหนังสือของนักเขียนที่มีชื่อเสียงออกมาหลายเล่ม เช่น ออสการ์ ไวลด์ รพินทรนาถ ฐากูร
วันที่  กันยายน พศ  หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครได้อนุมัติให้มีการแก้ไขสัญญาการก่อสร้างสถานีกับบริษัทยูนิคฯ หลังจากที่มีการตรวจสอบจากกรมสอบสวนคดีพิเศษ โดยปรับลดเนื้องานและงบประมาณจาก  ล้านบาท เหลือ  ล้านบาท แต่ความล่าช้าของทาง กทม ในการพิจารณาเอกสาร ทำให้การเบิกจ่ายงบประมาณเพื่อดำเนินงานก่อสร้างสถานีที่ยังไม่แล้วเสร็จต้องหยุดชะงักไปจนถึงช่วงเดือนพฤศจิกายน
มะซะกิ ซะกิ ญี่ปุ่น正木正明 เกิดเมื่อ พศ  เป็นชาวโอซาก้า จบจากโรงเรียนกฎหมาย เป็นสมาชิกของสมาคมสร้างคุณค่า หรือ โซคา งัคไก ปัจจุบันเป็นผู้แทนนายกสมาคมโซคา งัคไก
การผลิตภาพยนตร์ การทำภาพยนตร์ หรือ การสร้างภาพยนตร์ อังกฤษ filmmaking หรือ film production เป็นกระบวนการในการผลิตภาพยนตร์ ที่อาจแยกออกเป็นหลายขั้นตอนอย่าง เรื่องราวเบื้องต้น แนวคิด หรือการดำเนินการผ่านขั้นตอนเขียนบท คัดเลือกนักแสดง ถ่ายทำ บันทึกเสียง และการผลิตซ้ำ การตัดต่อ และการฉายผลงานที่เสร็จสิ้นก่อนฉายให้ผู้ชม และจัดแสดง การผลิตภาพยนตร์มีเกิดขึ้นในที่ต่าง ๆ ของโลก ที่แตกต่างกันทั้งทางด้านเศรษฐกิจ สังคม บริบททางการเมือง และการใช้เทคโนโลยีที่หลากหลายและเทคนิคภาพยนตร์ โดยทั่วไปแล้วการผลิตภาพยนตร์จะมีผู้เกี่ยวข้องจำนวนมาก และอาจใช้เวลาหลายเดือนถึงหลายปีจนกว่าจะเสร็จ
กิตติพงษ์ กิตยารักษ์ รับราชการในสังกัดสำนักงานอัยการสูงสุด ต่อมาในปี พศ  ได้โอนย้ายมารับราชการในสังกัดกรมบังคับคดี กระทรวงยุติธรรม เคยได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยปลัดกระทรวง อธิบดีกรมคุมประพฤติ รองปลัดกระทรวง และปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในปลายปี พศ  หลังจบฤดูกาลเดียวกัน สินทวีชัยได้ย้ายออกจากชลบุรี หลังจากอยู่กันมานานถึง  ฤดูกาล โดยย้ายไปอยู่กับสุพรรณบุรี ในแมตซ์ฟีฟ่าเดย์ ได้รับหน้าที่เป็นกัปตัน ทีมชาติไทย ภายใต้โค้ช มิโลวาน ราเยวัตซ์
เมื่อยิปมันกลับมา ได้ใช้หย่งชุนแบบใหม่ที่เรียนมาจากเหลียงปึ๊กมาแสดงให้ทุกคนในสำนักดู ทุกคนตื่นเต้นดีใจและพน้อมจะเรียน แต่ทว่า จงซู ศิษย์พี่ใหญ่กลับไม่เห็นด้วย และหาว่าวิชาที่ยิปมันเรียนมานั้นเป็นวิชานอกรีต จนถึงขั้นจะขับยิปมันออกจากสำนัก
วันที่  มีนาคม พศ  คุณหญิงณัฐนนท ทวีสิน อดีตปลัด กทม เข้ายื่นเอกสารหลักฐานแก่ พตอทวี สอดส่อง รักษาการอธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ ดีเอสไอ ให้ตรวจสอบความไม่โปร่งใสในการประกวดราคาจัดซื้อรถบีอาร์ทีของ กทม เนื่องจากเชื่อว่ามีการฮั้วประมูล จากข้อกำหนดเดิมให้รถมี  ที่นั่ง แต่เมื่อมีการส่งมอบรถกลับเหลือเพียง  ที่นั่ง และเชื่อว่าราคาที่จัดซื้อสูงเกินความเป็นจริง เนื่องจากได้ประมูลซื้อในราคาคันละ  ล้านบาทจากราคาขายในท้องตลาดเพียง  ล้านบาท จึงต้องการให้มีการตรวจสอบหากเข้าข่ายความผิดตามพระราชบัญญัติว่าด้วยความผิดเกี่ยวกับการเสนอราคาต่อหน่วยงานของรัฐ พศ  หรือ พรบ ฮั้วประมูล ส่วนทางด้าน กทม ได้มีคำสั่งให้บริษัท เบสท์ริน กรุ๊ป จำกัด ชะลอการผลิตตัวรถตั้งแต่เดือนเมษายน พศ  เป็นต้นไป และจัดตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงขึ้น มีนางวรรณวิไล พรหมลักขโณ รองปลัด กทม เป็นประธาน ซึ่งหากทุกฝ่ายสรุปผลสอบว่าการจัดซื้อรถไม่เข้าข่ายฮั้วประมูลก็สามารถให้บริษัทที่ชนะการประมูลดำเนินการประกอบรถต่อทันที เพื่อนำมาให้บริการได้ตามกำหนด
"ในปี คศ  เท็กซาโกได้ควบรวมกิจการกับเชฟรอน ด้วยมูลค่า  พันล้านดอลลาร์สหรัฐ และเปลี่ยนชื่อเป็น ""เชฟรอนเท็กซาโก"" ต่อมาในปี  บริษัทแม่ได้ลดชื่อเหลือเพียง ""เชฟรอน"" โดยเท็กซาโกยังคงทำตลาดในอเมริกาเหนือ ละตินอเมริกา แอฟริกา และประเทศอังกฤษ"
แขวงทุ่งมหาเมฆ แขวงทุ่งวัดดอน เขตสาทร แขวงช่องนนทรี แขวงบางโพงพาง เขตยานนาวา แขวงบางโคล่ เขตบางคอแหลม และแขวงบุคคโล เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร
ชาร์ล เดอ โลมคิดค้นชุดหมอกาฬโรคในปี คศ  โดยเริ่มใช้ในกรุงปารีสก่อนจะแพร่หลายไปทั่วยุโรป ชุดของโลมประกอบด้วยเสื้อคลุมยาวหนาเคลือบด้วยขี้ผึ้งและหน้ากากที่มีจงอยสำหรับใส่เครื่องหอมหรือสมุนไพรและมีกระจกปิดที่ตา เครื่องหอมหรือสมุนไพรที่ใส่ในจงอยส่วนใหญ่ได้แก่ อำพันทะเล สะระแหน่ การบูร กานพลูและมดยอบ ซึ่งเชื่อว่าช่วยป้องกันกลิ่นเหม็นที่ก่อให้เกิดโรคตามทฤษฎีไมแอสมาและช่วยกรองอากาศ หมอกาฬโรคมีไม้เท้าซึ่งใช้วินิจฉัยอาการโดยไม่ต้องสัมผัสตัวผู้ป่วยและใช้เฆี่ยนเพื่อขับไล่บาปซึ่งเชื่อว่าทำให้ป่วย
"สีดำ มีความหมายว่า ""ความหนักแน่น มั่นคง สุขุมเยือกเย็น กล่าวคือ ครูและนักเรียนลาซาล ต้องเป็นผู้ที่มี ความสุขุม รอบคอบ ในการปฏิบัติงาน และมีจิตใจที่หนักแน่น มั่นคงในการตัดสินใจด้วยความสุขุมรอบคอบ"""
ในปีการศึกษา  โรงเรียนลาซาลมีนักเรียนทั้งหมด  คน โดยแบ่งเป็นนักเรียนชาย  คน นักเรียนหญิง  คน และมีครูทั้งหมด  คน โดยแบ่งเป็นครูชาย  คน ครูหญิง  คน มีห้องเรียนทั้งหมด  ห้อง โดยแบ่งเป็นระดับก่อนประถมศึกษาอนุบาล  ห้อง ประถมศึกษา  ห้อง และมัธยมศึกษา  ห้อง
แม่น้ำอิรวดี พม่า ဧရာဝတီမြစ် mlcts erawati mrac ออกเสียง [ʔèjàwədì mjɪʔ] ออกเสียง เอยาวะดี เป็นแม่น้ำที่ไหลจากเหนือจรดใต้ผ่านประเทศพม่า เป็นแม่น้ำที่ใหญ่สุดในประเทศและเป็นเส้นทางการค้าที่สำคัญที่สุด ชื่ออิรวดีในพม่ามาจาก ภาษาบาลี irāvatī airavati erāvatī เป็นชื่อบาลีของช้างเอราวัณพาหนะของพระอินทร์ ช้างมักถูกใช้เป็นสัญลักษณ์สำหรับน้ำ และถูกนำมาใช้เป็นชื่อของแม่น้ำอื่น ๆ ในหลายภูมิภาคเช่น แม่น้ำอจิรวดี ในอินเดีย
กันดั้มเดธไซธ์เป็นโมบิลสูทที่สามารถพรางตัวได้ด้วยแบ็คแพ็คไฮเปอร์แจมเมอร์ ซึ่งสามารถรบกวนการทำงานของเรดาร์และเซนเซอร์ของศัตรูได้ กันดั้มเดธไซธ์เน้นการต่อสู้ในระยะประชิดตัวด้วยเคียวบีมและติดตั้งปืนกลกับวัลแคนไว้ โล่บัสเตอร์ชิลด์สามารถใช้ยิงโจมตีโดยติดตั้งมีดบีมขนาดเล็กไว้ นักบินของกันดั้มเดธไซธ์ก็คือเด็กหนุ่มผู้ใช้ชื่อดูโอ แม็กซ์เวล รหัสที่ ozใช้เรียกกันดั้มเดธไซธ์ก็คือกันดั้ม 
ข้อดีที่สำคัญของการใช้กระจกเหลวก็คือ ต้นทุนที่ประหยัด กล้องโทรทรรศน์แบบกระจกเหลวขนาด  เมตร ของมหาวิทยาลัยบริติชโคลัมเบีย ใช้ต้นทุนการผลิตเพียง  ของกล้องโทรทรรศน์แบบเดิมที่ใช้กระจกเงาซึ่งทำมาจากแก้ว
"แม้ประธานาธิบดีอับราฮัม ลินคอล์น ได้ประณาม จอห์น บราวน์ ว่าเป็น ""คนบ้าคลั่งหลงผิด"" แต่นายบราวน์ได้รับการขนานนามเป็นหนึ่งใน ""คนอเมริกันในศตวรรษที่  ที่เป็นที่โต้แย้งอย่างมากที่สุด"" ความพยายามของเขาที่จะสร้างขบวนการปลดแอกทาสแอฟริกันในปี  ที่ ฮาร์เปอร์ เฟอรรี่ รัฐเวอร์จิเนีย ทำให้คนทั้งประเทศอเมริกาในขณะนั้นตะลึง เขาถูกนำไปขึ้นศาลด้วยข้อหากระทำการกบฏต่อรัฐ เวอร์จิเนีย กระทำการฆาตกรรมชาวใต้  คนที่เห็นด้วยกับการมีทาส และกระทำการปลุกระดมให้เหล่าทาสกบฏแข็งข้อ และในท้ายที่สุด เขาถูกตัดสินโทษด้วยการแขวนคอ โดยที่กลุ่มชาวใต้ของอเมริกาซึ่งสนับสนุนการมีทาสอ้างว่า การกบฏของเขานั้นเป็นส่วนหนึ่งของขบวนการเลิกทาสและเป็นสิ่งที่พรรครีพับลิกัน republican party ต้องการ นักประวัติศาสตร์เห็นด้วยว่า การโจมตี ฮาร์เปอร์ เฟอรรี่ ในปี  นั้น เป็นจุดเริ่มที่ขยายผลไปสู่สงครามกลางเมืองอเมริกา american civil war ในปีถัดมา"
พระราชวังเทอเรม หรือ พระราชวังเทอเรมนอย รัสเซีย теремной дворец เป็นอาคารที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ในหมู่พระราชวังเครมลินแห่งมอสโก ประเทศรัสเซีย ซึ่งเคยถูกใช้เป็นที่ประทับของซาร์แห่งรัสเซียในคริสต์ศตวรรษที่  ชื่อของพระราชวังได้มาจากคำในภาษากรีกที่ว่า τερεμνον แปลว่า ที่พักอาศัย ปัจจุบันอาคารดังกล่าวไม่สามารถเข้าชมได้ เนื่องจากถูกใช้เป็นที่พำนักอย่างเป็นทางการของประธานาธิบดีรัสเซีย
สราวุธ วิเชียรสาร ชื่อเล่นชื่อ เต้ย เกิดที่ ปากน้ำโพ จังหวัดนครสวรรค์ เป็นทั้งผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ ผู้กำกับภาพ และนักเขียนบทภาพยนตร์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาภาพยนตร์ ภาควิชานิเทศศิลป์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เมื่อปี พศ 
พศ  นายสัมพันธ์ ทองสมัคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครศรีธรรมราช ได้มีหนังสือกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ขอให้ประกาศพื้นที่ป่าเขาพระสุเมรุ เขาเหมน เป็นอุทยานแห่งชาติโดยเร่งด่วน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์จึงได้ให้กรมป่าไม้ดำเนินการตรวจสอบบริเวณพื้นที่ป่าดังกล่าวปรากฏว่ามีสภาพป่าสมบูรณ์มาก เห็นควรอนุรักษ์ได้เป็นอุทยานแห่งชาติ
"ศูนย์สันสกฤตศึกษาก่อตั้งขึ้นตาม ""แผนพัฒนาการศึกษาระดับอุดมศึกษา ระยะที่ "" โดยมีความเห็นชอบจากที่ประชุมคณบดีครั้งที่  เมื่อวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  ให้จัดตั้งศูนย์สันสกฤตศึกษาขึ้นเป็นการภายใน โดยมีผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดรจิรพัฒน์ ประพันธ์วิทยา รักษาการผู้อำนวยการศูนย์สันสกฤตศึกษา เมื่อวันที่  ธันวาคม พศ  และเป็นผู้อำนวยการคนแรก เมื่อวันที่  กรกฎาคม พศ "
กระแสการตอบรับที่ถูกพูดถึงละครชุดเรื่องนี้ในหลากหลายกระแส โดยมีทั้งกระแสในแง่บวกและแง่ลบสำหรับละครเรื่องนี้ตามโซเชียล เน็ตเวิร์กโดยเฉพาะจากเว็บไซต์พันทิป
จากกรุงเทพมหานคร ถึงอำเภอทุ่งสง ระยะทางประมาณ  กิโลเมตร จากอำเภอทุ่งสงถึงอุทยานแห่งชาติน้ำตกโยงตามทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  แยกซ้ายทางสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ระยะทางประมาณ  กิโลเมตร ถึงบริเวณน้ำตกโยง รวมระยะทางประมาณ  กิโลเมตร
ภาษาญี่ปุ่นสำหรับภาพแนวตั้ง portrait คือคำว่า “portrait” คือคำว่า “tate-e” 立て絵 และภาพแนวนอน portrait คือคำว่า “landscape” คือคำว่า “yoko-e” 横絵
เพลง อยากบอกรัก ได้อันดับสูงสุด  จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป  ประจำวันที่  มีนาคม พศ  โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน  สถานี
รายการท้าพิสูจน์ เคยมีการผลิตเป็นวิดีโอเทป โดยมีบริษัท โรต้า เป็นผู้ผลิต และ วีซีดี โดยบริษัท หนังเอก โดยได้คัดเลือกเรื่องราวต่างๆ ที่เคยออกอากาศในรายการมาบรรจุม้วนจำหน่าย
กันดั้มเดธไซธ์เฮลได้รับการปรับปรุงให้สามารถต่อสู้ในอวกาศได้และติดตั้งปีกแอ็คทีฟโคลกซึ่งสามารถพับลงมาปิดลำตัวของกันดั้มเดธไซธ์เฮลได้ แอ็คทีฟโคลกนี้ติดตั้งเครื่องกำเนิดสนามพลังแบบเดียวกับพลาเน็ตดีเฟนเซอร์ของโมบิลสูท oz-msx เมอคิวเรียส ซึ่งสามารถสะท้อนบีมได้และยังช่วยเพิ่มประสิทธิภาพของไฮเปอร์แจมเมอร์จนมีผลกับตาของมนุษย์ เคียวบีมของกันดั้มเดธไซธ์เฮลเปลี่ยนเป็นแบบสองคมและติดท่อขับดันขนาดเล็กไว้อีกด้านเพื่อเพิ่มแรงเหวี่ยงขณะใช้งาน
มารธาและมารีย์ชาวมักดาลา อังกฤษ martha and mary magdalene  เป็นภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดยการาวัจโจ จิตรกรสมัยบาโรกคนสำคัญชาวอิตาลีที่ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่สถาบันศิลปะดีทรอยต์ในสหรัฐอเมริกา
รถไฟชานเมืองเดลี เป็นระบบขนส่งมวลชน ประเภทรถไฟชานเมือง ให้บริการในเขตนครหลวงแห่งชาติ ประเทศอินเดีย โดยมีการรถไฟเหนือ เป็นผู้ดำเนินการ โดยรถไฟชานเมืองนี้ให้บริการครอบคลุมกรุงนิวเดลี เขตฟาริดาบาด เขตคาเซียบาด จนไปถึงชายแดนรัฐหรยาณา และรัฐอุตตรประเทศ รถไฟส่วนใหญ่ใช้กระแสไฟฟ้าในการขับเคลื่อน และใช้ดีเซลรางเป็นส่วนน้อย
ผู้เขียนบางท่านที่ชอบใจอนาธิปไตยกล่าวว่า ประชาธิปไตยโดยตรงจะอยู่ตรงข้ามกับอำนาจแบบรวมศูนย์ เพราะว่า อำนาจการตัดสินใจจะอยู่ที่ระดับเดียว คือ ที่ประชาชน ผ่านประชาธิปไตยโดยตรง เทียบกับอำนาจรวมศูนย์
สะพานข้ามทางหลวง ในทิศทางถนนรัตนาธิเบศร์ จากแยกแคราย อำเภอเมืองนนทบุรี วนซ้ายมาลงถนนกาญจนาภิเษก มุ่งหน้าอำเภอบางบัวทอง และทิศทางถนนกาญจนาภิเษก จากกรุงเทพมหานคร เลี้ยวขวามาลงถนนรัตนาธิเบศร์ มุ่งหน้าแยกแคราย
มีการก่อสร้างทางเดินเชื่อมระหว่างสถานีสาทรและสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส ช่องนนทรี ข้ามแยกสาทร-นราธิวาส โดยจะรื้อสะพานลอยเดิมทั้งสี่ด้านเมื่อแล้วเสร็จ
กระบี่ อีโต้ ฤทธิ์แค้นสะท้านภพ อังกฤษ the butcher the chef and the swordsman เป็นภาพยนตร์จีนกำลังภายใน ที่ออกฉายในปี คศ  นำแสดงโดย มะซะโนะบุ อันโด และ จาง อู๋ฉี
โบราณสถานเนินดินโคกพนมดี พื้นที่ประมาณ  ไร่ กรมศิลปากรประกาศเป็นโบราณสถาน ในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่  ตอนที่  ณ วันที่  กันยายน พศ 
ภาพพิมพ์แกะไม้ในประเทศญี่ปุ่น ญี่ปุ่น 木版画 moku hanga อังกฤษ woodblock printing in japan เป็นวิธีที่ใช้ในการสร้างงานศิลปะที่เรียกว่า “ภาพอุกิโยะ” และใช้อย่างแพร่หลายในการพิมพ์หนังสือในช่วงเวลาเดียวกัน การพิมพ์แกะไม้เป็นสิ่งที่ทำกันในประเทศจีนมาเป็นเวลาหลายร้อยปีในการพิมพ์หนังสือก่อนที่จะมีการประดิษฐ์แท่นพิมพ์กันขึ้น แต่ไม่ได้นำมาใช้ในประเทศญี่ปุ่นจนกระทั่งมาถึงสมัยเอะโดะ คศ -คศ  วิธีการพิมพ์ก็คล้ายคลึงกันกับที่เรียกว่าแกะไม้ในการสร้างพิมพ์ทางตะวันตก
สนับแข้ง อังกฤษ shin guard หรือ shin pad เป็นอุปกรณ์ที่ใช้สวมใส่ป้องกันแข้งของนักกีฬา โดยปกติใช้ในกีฬาฟุตบอล เบสบอล ฮอกกีน้ำแข็ง ฮอกกีสนาม ลาคลอสส์ รักบี้ คริกเกต และอื่น ๆ มีอยู่ในข้อบังคับให้สวมใส่ในกติการกีฬาหลายชนิดหรือสวมโดยสมัครใจโดยผู้มีส่วนร่วมเพื่อป้องกันการบาดเจ็บ
บาร์เซโลนา ได้สิทธิ์สำหรับทัวร์นาเมนต์ในฐานะทีมชนะเลิศของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาล – ด้วยการเอาชนะ – ในการพบกับ ยูเวนตุส ใน เกมนัดชิงชนะเลิศ นี่เป็นครั้งที่สี่ของบาร์เซโลนาที่ได้เข้าร่วมในทัวร์นาเมนต์ หลังจากที่ได้ชัยชนะในรายการนี้ถึงสองครั้งด้วยกันในปี คศ  และ คศ  เช่นเดียวกันกับการเป็นรองชนะเลิศใน คศ  พวกเขาได้ลงเล่นหนึ่งครั้งใน อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ แพ้หนึ่งครั้งในปี คศ  พวกเขาเข้าสู่นัดชิงชนะเลิศหลังจากเอาชนะสโมสรจากจีน กว่างโจว เอเวอร์แกรนด์ ในรอบรองชนะเลิศ
รายการท้าพิสูจน์ มีพิธีกรดำเนินรายการอยู่สองประเภท คือ พิธีกรหลักหรือพิธีกรในสตูดิโอ และพิธีกรภาคสนาม โดยนับตั้งแต่เทปแรก มีบุคคลที่มีชื่อเสียงทางการแสดงมาเป็นพิธีกรให้กับรายการจำนวนหลายท่าน อาทิ
ปุ๋ย สามารถใส่ได้ทั้งปุ๋ยเคมีและปุ๋ยอินทรีย์ โดยปุ๋ยอินทรีย์ เช่น ปุ๋ยคอกหรือ ปุ๋ยหมักจะทำให้ดินร่วนซุย ควรให้ปุ๋ยแก่โป๊ยเซียนเดือนละ -ครั้ง
การศึกษาดาวไฮเปอร์ไจแอนท์ทำได้ลำบากมากเพราะหายากและมีอยู่เป็นจำนวนน้อย ตามเหตุผลเท่าที่ทราบกัน ดูเหมือนจะมีขีดจำกัดความสว่างสูงสุดอยู่สำหรับดาวไฮเปอร์ไจแอนท์ที่มีอุณหภูมิเย็นที่สุด คือพวกที่มีสีเหลืองและแดงในจำนวนนี้ไม่มีดวงใดที่สว่างเกินกว่า m - ซึ่งเท่ากับความส่องสว่างประมาณ  เท่าของความส่องสว่างดวงอาทิตย์
วันที่  มิถุนายน พศ  นายพงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ ปลัด กทม ได้ส่งสำนวนผลการตรวจสอบของคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริงของ กทม ให้กับสำนักงานกฎหมายและคดี สำนักปลัด กทม เพื่อสรุปแนวทางดำเนินโครงการอีกครั้ง คณะกรรมการฯ สรุปว่าคุณสมบัติของผู้เสนอราคาทั้ง  รายคือบริษัท เบสท์ริน กรุ๊ป จำกัด ผู้ชนะการประมูลกับ บริษัท ปรินทร์ อิมพอร์ต เอ็กพอร์ต จำกัด ในวันที่ยื่นเอกสารไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน มีคุณสมบัติครบตามที่เงื่อนไขการประกวดราคา ทีโออาร์ กำหนดและไม่ผิดระเบียบพัสดุ กทม แต่อย่างใด แม้จะพบความผิดปกติที่ผู้ถือหุ้นของทั้ง  บริษัทมีชื่อเป็นผู้ถือหุ้นร่วมกันในบริษัทที่  คือบริษัท ซันลอง มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด แต่คณะกรรมการฯ ไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่าความผิดปกติที่เกิดขึ้นเข้าข่ายตาม พรบ ฮั้วประมูล ดังนั้นสำนวนดังกล่าวจึงไม่ได้เสนอแนวทางใด ๆ แก่ผู้บริหาร กทม ว่าจะต้องยกเลิกการประกวดราคาหรือไม่ภายหลัง สำนักงานกฎหมายและคดีของ กทม ก็ไม่สามารถสรุปความเห็นต่อแนวทางการดำเนินโครงการได้เช่นกัน ส่วนการหารือกับสำนักงานอัยการสูงสุด อสส ก็ไม่ได้วินิจฉัยแนวทางเช่นกัน เนื่องจากข้อร้องเรียนยังอยู่ระหว่างการตรวจสอบของกรมสอบสวนคดีพิเศษ จึงระบุให้เป็นดุลพินิจของผู้บริหาร กทม ทางด้านบริษัท เบสท์ริน กรุ๊ปฯ ได้ทำหนังสือถึง กทม หลายฉบับ เพื่อเรียกร้องให้สั่งเดินหน้ากระบวนการผลิตรถต่อ หลังจากที่คำสั่งชะลอการผลิตรถได้ส่งผลให้เกิดความเสียหายต่อบริษัท ซึ่งอาจเป็นมูลค่าสูงกว่าวงเงินที่ว่าจ้าง
จากมาตรการลงโทษต่างๆต่อรัสเซียประกอบกับการที่ราคาน้ำมันโลกลดลงอย่างมากทำให้รัสเซียเผชิญกับกับภาวะเศรษฐกิจถดถอย แต่จากการที่รัสเซียเป็นคู่ค้าอันดับสามของสหภาพยุโรปและเป็นแหล่งพลังงานขนาดใหญ่ของยุโรป การลงโทษต่อรัสเซียก็ทำให้เศรษฐกิจในยุโรปถดถอยและเผชิญกับความเสี่ยงด้านวิกฤตพลังงาน
"ในปัจจุบัน เรื่องราวของรัตนพลได้ถูกนำไปผลิตเป็นละครสั้นในโครงการของ วัดพระธรรมกาย ในเรื่อง ""แชมป์ชีวิต"" และรัตนพลเองได้นำดีวีดีละครเรื่องดังกล่าวซึ่งเป็นชีวประวัติของตัวเอง นำมาจำหน่ายโดยการตระเวนขายตามร้านอาหารต่าง ๆ"
หลังจากการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลตามพระราชประสงค์ของเจ้าชายแรนีเยที่  องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโกในปี คศ  มีผลปรากฏว่าพระโอรสและโดยถูกต้องตามกฎหมายสามารถขึ้นครองราชย์ได้ ดังนั้นหลุยส์ ดูว์ครุแอ พระโอรสองค์ใหญ่ของเจ้าหญิงสเตฟานี จึงมีสิทธิในการครองราชย์แม้ว่าจะเกิดก่อนการสมรสรวมไปถึงการหย่าขาดจากกันภายหลังของบิดาและพระมารดา ปัจจุบันดูว์ครุแออยู่ในลำดับที่  ในการสืบราชบัลลังก์ ส่วนโปลีน ดูว์ครุแอ น้องสาวของเขาก็อยู่ในลำดับที่  ของลำดับการสืบราชบัลลังก์
ลักษณะภูมิประเทศ สภาพพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม มีลำคลองที่ไหลผ่าน ได้แก่ คลองระแหง คลองมหาโยธา คลองพระอุดม คลองลาดหลุมแก้ว คลองลัดตามุ้ย และคลองลัดตาเขียน ซึ่งเป็นลำน้ำแหล่งสำคัญที่ประชาชนใช้ในการอุปโภคบริโภค และการเกษตร
เมื่อเยาว์ได้รับการศึกษาชั้นมูล ที่โรงเรียนอัสสัมชัญ จนจบมัธยมปีที่  นายเกริกได้ประกอบอาชีพครั้งแรกเป็นครูอยู่ตามโรงเรียนต่าง ๆ  ปี ต่อมาใน พศ  ได้อุปสมบท  พรรษา ที่วัดเทพศิรินทราวาส ราชวรวิหาร โดยสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ เจริญ ญาณวโร เป็นพระอุปัชฌาย์ เมื่อลาสิกขาแล้วได้เริ่มทำงานหนังสือพิมพ์เสียงไทยและประชามิตรและหลังจากนั้นได้จัดตั้งสำนักพิมพ์ขึ้นเองชื่อสำนักงานเทอดไทย อยู่ที่ตำบลบ้านหม้อ จังหวัดพระนคร รับทำบล็อก และงานช่างเขียน ทำอยู่ได้  ปีก็ต้องเลิกกิจการแล้ว จนกระทั่งพศ  ได้เข้าทำงานที่บริษัท โนมูระ ทำอยู่ได้ระยะหนึ่งก็กลับไปเป็นครูสอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนประชาไทยวิทยาลัย ต่อมาเมื่อโรงเรียนประชาไทยวิทยาลัยเลิกกิจการแล้ว มีนักเรียนมาขอเรียนที่บ้าน  คนได้ชักชวนเพื่อนมาเรียนเพิ่มมากขึ้น ทำให้มีรายได้พอเลี้ยงตัว พร้อมกันนั้นก็สอนหนังสืออยู่ที่โรงเรียนขัตติยาณีผดุง แล้วเปลี่ยนไปทำงานที่สำนักพิมพ์บางกอกโพสต์ ปี พศ  ได้ขยายโรงเรียนสอนภาษาและวิชาชีพ โดยรับนักเรียนที่จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่  ปี พศ  ได้ย้ายจากอาคาร กถนนราชดำเนินไปตั้งที่ตำบลบางด้วน ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองสมุทรปราการ ใช้ชื่อว่าโรงเรียนภาษาและวิชาชีพปากน้ำ ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นเกริกวิทยาลัย
ลุ่มแม่น้ำแม่น้ำเมิซตั้งอยู่ในศูนย์กลางของจักรวรรดิการอแล็งเฌียง ฉะนั้นลักษณะงานจึงมีอิทธิพลเป็นอันมากมาจากธรรมเนียมนิยมของศิลปะการอแล็งเฌียง ดังนั้นองค์ประกอบของศิลปะโมซันจึงหนักไปในทางศิลปะคลาสสิก ที่ต่างจากศิลปะโรมาเนสก์นานาชาติในบริเวณอื่นในช่วงเวลาเดียวกันในฝรั่งเศส โดยเฉพาะของลิมอช เช่นตัวอย่าง [] เยอรมนี see for example [] อังกฤษ และ อิตาลี แต่ก็มีลักษณะบางอย่างขององค์ประกอบของศิลปะโรมาเนสก์เช่นการใช้ช่องว่าง
“มารธาและมารีย์” เป็นภาพที่เขียนขณะที่พำนักอยู่ที่วังของพระคาร์ดินัลฟรันเชสโก มาเรีย เดล มอนเต ผู้เป็นผู้อุปถัมภ์คนสำคัญคนแรก ภาพที่การาวัจโจเขียนให้แก่เดล มอนเตแบ่งเป็นสองชุดชุดหนึ่งเป็นภาพชีวิตประจำวันทางโลกที่รวมทั้ง “นักดนตรี” “คนเล่นลูท” และ “บาคคัส” - ภาพในกลุ่มนี้เป็นภาพเด็กชายหรือชายหนุ่มที่เขียนภายในห้องที่แคบ - และอีกกลุ่มหนึ่งคือภาพทางคริสต์ศาสนาที่รวมทั้ง “พักระหว่างหนีไปอียิปต์” และ “นักบุญฟรานซิสเกิดปีติสานติ์” ในบรรดาภาพทางศาสนาเป็นภาพเขียนสี่ภาพที่นางแบบเป็นสตรีคนเดียวกันสองคนทั้งรูปเดี่ยวและรูปที่มีทั้งสองคนอยู่ในภาพ ทั้งสองคนคืออันนา บิอังชินิ anna bianchini และฟิลลิเด เมลันโดรนิ fillide melandroni ผู้เป็นสาวโสเภณีผู้มีชื่อเสียงของกรุงโรมขณะนั้นและเป็นที่แสวงหาของชนชั้นสูงในสังคมของชาวโรม และมักจะมาแวะที่วังของเดล มอนเต อันนา บิอังชินิปรากฏก่อนเป็นแมรี แม็กดาเลนในภาพ “มารีย์ชาวมักดาลาสำนึกผิด” ที่เขียนรา คศ  ฟิลลิเดปรากฏในภาพ “ภาพเหมือนของสตรีในราชสำนัก” ที่เขียนในปีเดียวกันสำหรับวินเชนโซ จุสตินิอานินายธนาคารและนักสะสมศิลปะเพื่อนของเดล มอนเต ในปี คศ  คาราวัจโจก็เขียนฟิลลิเดอีกครั้งในภาพ “นักบุญแคเธอรินแห่งอะเล็กซานเดรีย” ที่จับความงามและความฉลาดเฉลียวของฟิลลิเด ในภาพ “มารธาและมารีย์” ทั้งอันนาและฟิลลิเดปรากฏด้วยกันในภาพเดียวกัน ฟิลลิเดในบทที่เหมาะสมกับการเป็นมารีย์ชาวมักดาลาและอันนาผู้ดูเหมือนจะไม่ยอมหยุดยั้งในการชักชวน
เนื่องด้วยพราหมณ์ผู้เป็นบิดาของท่าน เคยเป็นพราหมณ์  ใน  คนที่ได้รับนิมนต์เข้ารับภัตตาหารในพระราชวังกรุงกบิลพัสดุ์ในวันขนานพระนามเจ้าชายสิทธัตถะ และได้ทำนายว่าเจ้าชายสิทธัตถะหากออกผนวชจะได้บรรลุธรรมเป็นพระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า บิดาของท่านจึงตั้งใจว่าหากเจ้าชายออกผนวชตนจะออกบวชตาม แต่ด้วยบิดาของท่านมีอายุมากแล้ว และเกรงว่าตนอาจจะอยู่ไม่ถึงวันที่เจ้าชายบรรลุเป็นพระอรหันต์ ท่านจึงสั่งเสียให้ลูกชายคือมหานามพราหมณ์ออกบวชหากเจ้าชายออกผนวชตามคำทำนาย โดยเมื่อเจ้าชายออกบวชท่านได้ตามโกณฑัญญะพราหมณ์และบุตรพราหมณ์  จำนวน  คนออกบวชด้วย
สินทวีชัย มีชื่อเดิมว่าโกสินทร์ เกิดที่จังหวัดสกลนคร เป็นบุตรของเฉลิม กับรวิวรรณ หทัยรัตนกุล มีชื่อเล่นว่า บอล สมรสกับชื่นชนก ศิริวัฒน์ เมื่อวันที่  มกราคม  หลังคบหากัน  ปี
ตามมติสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย ในเดือนกรกฎาคม พศ  เห็นควรให้ยุบรวมเอเชียนมาร์เชียลอาตส์เกมส์ เข้ากับเอเชียนอินดอร์เกมส์ และเปลี่ยนชื่อการแข่งขันเป็นเอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาตส์เกมส์ โดยเริ่มครั้งแรกในการแข่งขันเอเชียนอินดอร์เกมส์ครั้งที่  ณ กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ ในปี พศ 
พลังงาน คือ ความสามารถในการทำงานได้ของวัตถุ พลังงานมีหลายประเภท เช่น พลังงานจลน์ พลังงานศักย์ พลังงานเคมี พลังงานไฟฟ้า พลังงานนิวเคลียร์ พลังงานความร้อน เป็นต้น
เป็นปลาที่นิยมตกเป็นเกมกีฬา และนิยมบริโภคกันทั่วไป โดยเฉพาะในประเทศไทยมีการเพาะเลี้ยงกันเพื่อบริโภคแทนเนื้อปลาคัง hemibagrus wyckioides ซึ่งเป็นปลาพื้นบ้านทดแทน เนื่องด้วยการที่เพาะขยายพันธุ์ง่ายและเติบโตเร็ว อีกทั้งเนื้อยังมีรสชาติดี และยังนิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงามอีกด้วย ซึ่งจัดว่าเป็นปลาจากต่างประเทศที่มีการเลี้ยงกันมานานกว่า  ปีแล้ว มีราคาขายที่ไม่แพง ในปัจจุบัน ยังมีการผสมข้ามพันธุ์กับปลาในวงศ์เดียวกัน เช่น ปลาไทเกอร์โชวเวลโนส pseudoplatystoma fasciatum เกิดเป็นลูกผสมสายพันธุ์ใหม่ หรือมีสีสันที่แตกต่างไปจากปลาดั้งเดิมอีกด้วย เช่น สีขาวล้วน หรือสีดำทั้งลำตัว หรือปลาเผือก ซึ่งปลาที่มีสีสันแปลกเช่นนี้จะมีราคาซื้อขายที่แพงกว่าปลาปกติมาก แต่ขณะเดียวกันก็ก่อให้เกิดเป็นปัญหาชนิดพันธุ์ต่างถิ่น เมื่อมีปลาบางส่วนได้หลุดรอดลงไปในแหล่งน้ำธรรมชาติ
นางบาป เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนว ระทึกขวัญ-ดราม่า จากบทประพันธ์ของ กิ่งฉัตร หรือ ปาริฉัตร ศาลิคุปต์ ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง  ถึงสองครั้ง
อย่างไรก็ดี กองทัพของเขาถูกฝ่ายนักมวยล้อมและทางรถไฟหลายสายถูกทำลาย ในที่สุดนายพลเซมอร์จึงตัดสินใจถอยทัพกลับเมืองเทียนจินในวันที่  มิถุนายน คศ 
โรงเรียนเทพารักษ์ราชวิทยาคม อักษรย่อ ทรว mt เป็นโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอของอำเภอเทพารักษ์ จังหวัดนครราชสีมา
ภาษารัลเต ralte มีผู้พูดทั้งหมด  คน พบในพม่า  คน พบในอินเดีย  คน พศ  ในรัฐไมโซรัม รัฐมณีปุระและรัฐตรีปุระ จัดอยู่ในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต กลุ่มภาษาทิเบต-พม่า สาขากูกี-ฉิ่น-นาคา สาขาย่อยกูก๊-ฉิ่น ใกล้เคียงกับภาษาฉิ่นและภาษาโซ เรียงประโยคแบบประธาน-กรรม-กริยา ผู้พูดภาษานี้ในอินเดียจะพูดภาษาไมโซได้ด้วย
ระบบเกี่ยวกับความปลอดภัยในรถ มีกล้องโทรทัศน์วงจรปิด cctv ภายในรถ พร้อมเครื่องบันทึกภาพที่สามารถบันทึกภาพในระบบดิจิทัลได้ไม่น้อยกว่า  ชั่วโมง กล้องโทรทัศน์วงจรปิดภายนอกรถด้านหลังเพื่อช่วยในการถอยรถ พร้อมจอภาพสำหรับพนักงานขับรถ ปุ่มกดเพื่อแจ้งขอหยุดรถแบบฉุกเฉิน ถังดับเพลิง  ชุด ระบบนำร่องเข้าจอดที่ชานชาลาสถานีบังคับตัวรถเข้าชิดชานชาลาโดยอัตโนมัติ และมีประตูบานเลื่อนระบบเซ็นเซอร์อัตโนมัติ เพื่อความปลอดภัยระหว่างผู้โดยสารขึ้นลงรถ
เมื่ออายุได้  ปี พระนมปริกได้แต่งงานกับ นายเสถียรรักษา เที่ยง ปลัดวังซ้าย คหบดีเชื้อสายรามัญ ให้กำเนิดธิดาคนแรกเมื่อ พศ  ใกล้เคียงกับเวลาที่สมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี่ มีพระประสูติกาล พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระยาอิศรานุภาพผู้เป็นบิดา ซึ่งขณะนั้นมีบรรดาศักดิ์เป็น พระยาอนุรักษ์ราชมณเฑียร ได้ถวายตัวพระนมปริกให้เป็นพระนมของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
ต่อมารัชกาลที่  ได้ทรงมีราชปรารภว่า สมควรที่จะจัดตั้งโรงเรียนให้แก่บรรดาราษฎรโดยทั่วถึงกัน จึงได้โปรดให้จัดตั้งโรงเรียนหลวงขึ้นเป็นแห่งแรกที่วัดมหรรณพาราม ปี พศ  ซึ่งการตั้งโรงเรียนในวัด เพื่อจะใช้ศาลาวัดเพื่อทำการเรียนการสอนหนังสือ เป็นการประหยัดงบประมาณแผ่นดินในส่วนการก่อสร้างอาคารเรียนใหม่ ประเพณีของไทยก็นิยมส่งบุตรหลานเข้าเรียนในวัดอยู่แล้ว นอกจากนี้ยังมีข่าวลือและตื่นตระหนกในหมู่ราษฎรว่าการส่งบุตรหลานเข้าโรงเรียนเหมือนการถูกเกณฑ์เข้าเป็นทหารทำให้ไม่กล้านำบุตรหลานเข้าเรียนหนังสือ ซึ่งข่าวลือนี้ทำให้รัชกาลที่  จำต้องมีพระบรมราชโองการประกาศไม่ให้เชื่อข่าวลือนี้ ซึ่งภายหลังจากมีราชโองการออกมาทำให้ราษฎรกล้าส่งบุตรหลานเข้าเรียนในโรงเรียนหลวง และได้สร้างโรงเรียนตามวัดวาอารามต่างๆ ทั้งในกรุงเทพฯ และ หัวเมืองต่างๆ ขึ้นอีกหลายแห่ง
จากการศึกษาเส้นทางเรือ พบว่ามีท่าเรือ - แห่งที่ผู้โดยสารสามารถโดยสารเรือข้ามฟากแม่น้ำเจ้าพระยาจากฝั่งธนบุรีมาใช้บริการได้ เช่น จากท่าเรือธนาคารกสิกรไทย สามารถข้ามฟากมาใช้บริการที่สถานีวัดดอกไม้ได้โดยตรง
ลักษทวีป มาลายาลัม ലക്ഷദ്വീപ് lakṣadvīp ลักษทวีป มาห์ล ލަކްޝަދީބު lakshadīb ลักษทีป หรือชื่อเดิมว่า หมู่เกาะลักกาดีฟ มินิคอย และอามินดีวิ อังกฤษ laccadive minicoy and amindivi islands เป็นดินแดนสหภาพแห่งหนึ่งของสาธารณรัฐอินเดีย และเป็นหมู่เกาะจำนวนหนึ่งในทะเลลักกาดีฟ อยู่ห่างจากชายฝั่งรัฐเกรละทางตะวันตกเฉียงใต้ของอินเดียประมาณ - กิโลเมตร ถือเป็นเขตการปกครองสหภาพที่มีขนาดเล็กที่สุดในประเทศ ลักษทวีปเป็นหมู่เกาะแนวเดียวกันกับหมู่เกาะมัลดีฟส์และหมู่เกาะชากอส เนื่องจากการยกตัวของภูเขาใต้ทะเลในมหาสมุทรอินเดียและทะเลอาหรับ
ต่อมา พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงให้บูรณปฏิสังขรณ์พระที่นั่งอีกครั้ง โดยได้เปลี่ยนพื้นและเสาเป็นแบบคอนกรีต แทนเครื่องไม้ซึ่งผุง่ายเมื่ออยู่ในน้ำ พร้อมทั้งให้สร้างพระบรมรูปหล่อสัมฤทธิ์ของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวขนาดเท่าพระองค์จริงในฉลองพระองค์เต็มยศจอมพลทหารบกมาประดิษฐาน ณ พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์จนถึงปัจจุบัน
- ธันวาคม  ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพและใช้สนามจัดการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่  ร่วมกับ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี โรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย สถานศึกษาในจังหวัด และเดอะมอลล์ นครราชสีมา
การสู้รบของทหารสหรัฐฯ ที่เกิดหลังสงครามโลกครั้งที่สอง เช่น สงครามเกาหลีและสงครามเวียดนาม ไม่ได้มีการประกาศสงครามแต่อย่างใด โดยหลีกเลี่ยงไปใช้คำอธิบายว่าเป็นปฏิบัติการเชิงรับเพื่อป้องกันตนเองหรือรักษาความสงบ
ทีปิกา ปาทุโกณ ฮินดี दीपिका पादुकोण อังกฤษ deepika padukone เกิดวันที่  มกราคม คศ  เป็นทั้งนักแสดงหญิงและนางแบบชาวอินเดีย เธอมักปรากฏตัวส่วนใหญ่ในภาพยนตร์ภาษาฮินดี ตลอดจนภาษาทมิฬและภาษากันนาดา เธอเป็นบุตรสาวของนักแบดมินตันที่มีชื่อว่า พราคัช ปาทุโกณ ซึ่งเธอได้เลือกที่จะประกอบอาชีพนักแสดง โดยไม่ได้ประกอบอาชีพนักกีฬา
บริษัทก่อตั้งมาตั้งแต่ปี คศ  ที่เมืองโบมอนต์ รัฐเทกซัส สืบเนื่องมาจากการขุดพบบ่อน้ำมันสปินเดิลท็อป ทางตอนใต้ของเมือง บริษัทมีการเติบโตขึ้นจนเป็นบริษัทน้ำมันบริษัทเดียว ที่ทำตลาดสถานีน้ำมันในชื่อเดียวกันทั้ง  รัฐของสหรัฐอเมริกา และประเทศแคนาดา และยังได้ร่วมทุนกับโซแคล สแตนดาร์ดออยล์แห่งแคลิฟอร์เนีย ซึ่งต่อมาก็คือ เชฟรอน จากรัฐแคลิฟอร์เนีย ก่อตั้งบริษัท แคลิฟอร์เนียเท็กซัสออยล์คัมปานี california texas oil company ขึ้นในปี คศ  ปัจจุบันบริษัทร่วมทุนนี้คือ คาลเท็กซ์
วันที่  มีนาคม มิก-ยูบี ถูกยิงตกระหว่างยุทธการเบงกาซีครั้งที่สอง รายงานสื่อในตอนแรกเป็นไปด้วยความสับสน กระทั่งโฆษกยืนยันว่าเครื่องบินลำดังกล่าวเป็นของฝ่ายกบฏ โฆษกฝ่ายนิยมกัดดาฟีว่า กบฏละเมิดเขตห้ามบินของสหประชาชาติ อย่างไรก็ตาม โฆษกฝ่ายกบฏอ้างว่าอากาศยานลำนั้นถูกยิงตกโดยกำลังนิยมกัดดาฟี ท้ายที่สุด บีบีซีนิวส์รายงานเมื่อวันที่  มีนาคม ว่า อากาศยานกบฏดังกล่าวถูกยิงตกโดยฝ่ายเดียวกัน และนักบินเสียชีวิตเพราะดีดตัวออกจากเครื่องไม่ทัน
จอมพลไรช์ แฮร์มันน์ วิลเฮล์ม เกอริง เยอรมัน hermann wilhelm göring พศ  — พศ  เป็นนายทหารและนักการเมืองคนสำคัญของพรรคแรงงานสังคมนิยมแห่งชาติเยอรมันหรือพรรคนาซี เขามีบทบาทสำคัญในการขยายระบบเผด็จการของพรรคนาซีให้ครอบคลุมทั่วเยอรมนี รวมทั้งสร้างเสริมแสนยานุภาพทางทหารของเยอรมนีโดยเฉพาะกองทัพอากาศให้มีความแข็งแกร่ง
นายตำรวจลูกน้องของสารวัตรอาเคจิ เคนโมจิเป็นนายตำรวจที่มีฝีมือในด้านการต่อสู้และเป็นยูโดสายดำ พบกับคินดะอิจิครั้งแรกในการคลี่คลายคดีฆาตกรรมโรงละครโอเปร่า ตอนแรกหมวดเคนโมจิไม่ค่อยชอบขี้หน้าคินดะอิจิสักเท่าไหร่ และต่อมาเมื่อมีคดีเกิดขึ้น เคนโมจิมักจะขอความช่วยเหลือจากคินดะอิจิอยู่เสมอ
สำนักวิชาทรัพยากรการเกษตร จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นส่วนงานประเภทคณะของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทำหน้าที่ในการจัดการศึกษา วิจัย และบริการวิชาการในศาสตร์ที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรการเกษตร ที่ครอบคลุมได้ในสาขาที่เกี่ยวข้อง
เดิมเทศบาลตำบลระแหง คือ สุขาภิบาลตำบลระแหง ซึ่งตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่  สิงหาคม  ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่  ตอนที่  วันที่  พฤศจิกายน  และเปลี่ยนแปลงฐานะ จากสุขาภิบาลตำบลระแหงเป็นเทศบาลตำบลระแหง ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล เมื่อวันที่  พฤษภาคม พศ  ประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่  ตอนที่ ก หน้าที่  ลงวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  ที่ตั้งสำนักงานเทศบาลตำบลระแหง เลขที่ - หมู่ที่  ถนนปทุมธานี–บางเลน ตำบลระแหง อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานี  มีเนื้อที่  ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ  ไร่  งาน
วันที่  มกราคม พศ  บริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด มหาชน หรือบีทีเอสซี ชนะการประกวดราคาผู้รับจ้างเดินรถและจัดหารถบีอาร์ที  คัน หลังจากเป็นผู้ยื่นซองเพียงรายเดียวเมื่อวันที่  มกราคม แต่ทางคณะกรรมการบริหารกรุงเทพธนาคมมีมติไม่ยกเลิกการประมูลดังกล่าว โดยทางกรุงเทพธนาคมในฐานะผู้บริหารโครงการได้ต่อรองราคาลดลง  ล้านบาท เหลือ  ล้านบาท จากวงเงินที่กำหนดไว้  ล้านบาท ระยะเวลาสัญญา  ปี ต่อมาได้ลงนามสัญญาในวันที่  กุมภาพันธ์ พศ 
ช่วงเวลาที่นายบราวน์โดนแขวนคอสำหรับความพยายามก่อการกบฏเลิกทาสในปี  โบสถ์ได้ตีระฆัง มีการยิงปืนใหญ่สดุดีเกียรติ และมีพิธีรำลึกถึงเขาทั่วเขตเหนือของประเทศ นักเขียนชื่อดัง เช่น อีเมอร์สัน และ ธอร์โรได้ร่วมกับชาวเหนือจำนวนมากในการสดุดีนายบราวน์
เป็นปลาที่มักพบในแหล่งน้ำที่มีอุณหภูมิประมาณ - องศาเซลเซียส และค่าความเป็นกรด-ด่างประมาณ - ph ที่เป็นพื้นที่ชุ่มน้ำและบึง ที่เป็นแหล่งน้ำนิ่งซึ่งมีปริมาณออกซิเจนละลายอยู่ค่อนข้างต่ำ หรือในป่าที่มีน้ำท่วมเกือบทั้งปี
สวีเดนมีพระมหากษัตริย์เป็นของตนเองมาตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ในช่วงศตวรรษที่  แทซิทัส นักประวัติศาสตร์ของโรมันได้บันทึกว่าเผ่าซิโอเนส เผ่าโบราณที่อาศัยอยู่บริเวณสวีเดนในปัจจุบัน มีพระราชาปกครอง ซึ่งลำดับการสืบสันตติวงศ์ยังไม่มีผู้ใดทราบแน่ชัด มีเพียง ซากา อังกฤษ saga เป็นบันทึกทางประวัติศาสตร์ของชาวไวกิง เกี่ยวกับดินแดนแถบสแกนดิเนเวีย ที่ใช้อ้างอิงเท่านั้น แต่ก็ยังคงเป็นที่ถกเถียงอยู่ในปัจจุบัน
"แต่เมื่อในปี พศ  ที่นำพลพี่ชายแขวนนวมไปจากอุบัติเหตุทางรถ นำขบวนซึ่งขณะเกิดเหตุได้นอนดูวิดีโออยู่ที่บ้าน จึงไม่ได้รับบาดเจ็บด้วย จากนั้นมานำขบวนได้พัฒนาฝีมือขึ้นมา กลายเป็นยอดมวยที่ชกได้สวย กลายเป็นมวยเอกภายในระยะเวลาไม่นาน นำขบวนมีท่าไม้ตายทีเด็ดคือ ""ไถนา"" คือการจับขาของคู่ชกแล้วไถดันไปข้างหลังให้เสียหลัก จึงได้รับฉายาจากแฟนมวยว่า ""จอมไถนา"""
ศดรปราโมทย์ เป็นนักวิชาการรัฐศาสตร์ และอาจารย์คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พศ  เคยดำรงตำแหน่งเป็นสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พศ  และเคยร่วมจัดตั้งพรรคการเมือง คือ พรรคพลังใหม่ โดยรับตำแหน่งเป็นเลขาธิการพรรค
"โดยนิตินัย ละติน de jure หมายความว่า ""เกี่ยวกับกฎหมาย"" ซึ่งตรงกันข้ามกับคำว่า “โดยพฤตินัย” de facto ""ในทางปฏิบัติหรือตามความเป็นจริง ที่อาจจะมิได้เป็นไปตามกฎหมายที่วางไว้"" “โดยนิตินัย” เป็นคำที่ใช้ในทางกฎหมาย หรือ การปกครอง"
นำขบวน หนองกี่พาหุยุทธ มีชื่อจริงคือ คำเพียว ศรีจันทึก ชื่อเล่น เพียว เกิดเดือนกุมภาพันธ์ พศ  ที่ตำบลจันทึก อำเภอหนองกี่ จังหวัดบุรีรัมย์ โดยเป็นน้องชายของนำพล หนองกี่พาหุยุทธ อดีตนักมวยไทยที่มีชื่อเสียง
สตีฟ จ็อบส์ อัจฉริยะเปลี่ยนโลก เล่าถึงเรื่องราวทรงพลังและน่าทึ่งของผู้ชายคนหนึ่ง ที่ต้องการเปลี่ยนโลก และสุดท้ายก็ทำจนสำเร็จ โดยเล่าถึงช่วงเวลาระหว่างปี  จนถึง  ที่สร้างผลกระทบและหล่อหลอมให้สตีฟ จอบส์ กลายเป็นไอคอนแห่งวงการไอทีอย่างที่ทุกคนรู้จัก จอบส์ต้องพบกับแรงบันดาลใจ การค้นพบตัวตน จุดต่ำสุดของชีวิต ชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ และความพยายามอย่างไม่ลดละในการเปลี่ยนโลกที่ทุกคนเคยรู้จัก
ซังโชเมะโนะยูฮิ ญี่ปุ่น sunset on third street 三丁目の夕日 夕焼けの詩 san-chōme no yūhi yūyake no uta ? เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดยเรียวเฮ ไซงัง โดยในปี พศ  ได้ออกเผยแพร่ตีพิมพ์ถึง  เล่ม
ซัมเมอร์สแลม ปี  เป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว ของ wwe ในปี  สถานที่จัดคือ staples center ใน los angeles california เมื่อวันที่  สิงหาคม พศ  โดยเป็นการปล้ำทั้ง  ค่าย ได้แก่ รอว์ สแมคดาวน์ และ อีซีดับเบิลยู โดยมีแมทช์การปล้ำ  แมทช์
ภาษาคาบาร์เดีย ใกล้เคียงกับภาษาอะดืยเกที่เป็นภาษากลุ่มคอเคซัสตะวันตกเฉียงเหนือ ส่วนใหญ่พูดในสาธารณรัฐคาบาร์ดีโน-บัลคาเรียและสาธารณรัฐคาราไช-เชียร์เคสส์ของประเทศรัสเซีย รวมทั้งในประเทศตุรกีและตะวันออกกลาง มีหน่วยเสียงพยัญชนะ - เสียง โดยเป็นเสียงเสียดแทรก - เสียง
บาซิลิกาซานอันโตนิโอแห่งปาดัว อังกฤษ basilica of saint anthony of padua อิตาลี basilica di santantonio da padova เป็นคริสต์ศาสนสถาน นิกายโรมันคาทอลิกที่มีฐานะเป็นบาซิลิกา ที่ตั้งอยู่ที่เมืองปาดัวในประเทศอิตาลี สถาปัตยกรรมที่เห็นอยู่ในปัจจุบันเป็นแบบฟื้นฟูศิลปวิทยา แม้ว่าจะเป็นคริสต์ศาสนสถานที่มีผู้มาเยี่ยมชมและแสวงบุญมากที่สุดแต่มิได้เป็นมหาวิหาร มหาวิหารของปาดัวเป็นอีกสิ่งก่อสร้างหนึ่ง บาซิลิกาซานอันโตนิโอรู้จักกันในท้องถิ่นว่า “il santo”
"จีโอซิตี้ส์ก่อตั้งโดย david bohnett และ john rezner ช่วงปลายปี  ในชื่อ beverly hills internet bhi ในตอนแรกนั้น ผู้ใช้จะเลือก ""เมือง"" ที่ต้องการจะวางหน้าเว็บของตนลงไป ""เมือง"" เหล่านี้ ตั้งชื่อตามเมืองหรือภูมิภาคจริง ๆ ให้เข้ากับประเภทเนื้อหา ตัวอย่างเช่น เว็บไซต์เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ จะถูกวางใน ""siliconvalley"" และไซต์ที่เกี่ยวกับความบันเทิงก็จะถูกจัดให้อยู่ใน ""hollywood"" จึงเป็นที่มาของชื่อ ""จีโอซิตีส์"""
แม้ว่าผู้กำหนดกรอบจะตั้งใจเช่นนี้เมื่อตั้งประเทศ ทั้งการเสนอกฎหมายเพื่อลงคะแนนโดยประชาชน ballot measure และการลงประชามติที่เป็นของคู่กัน ก็ได้ใช้อย่างกว้างขวางในทั้งระดับรัฐและระดับท้องถิ่นอื่น ๆ และก็มีกฎหมายที่ตั้งโดยการพิพากษา case law ต่าง ๆ ในทั้งระดับรัฐและระดับประเทศระหว่างคริสต์ทศวรรษ  จนถึง  ที่ป้องกันสิทธิอำนาจของประชาชนในการปกครองแบบประชาธิปไตยโดยตรง กรณีพิพากษาแรกของศาลสูงสุดสหรัฐที่ได้ตัดสินคดีเห็นชอบกับการออกกฎหมายของประชาชน เกิดขึ้นในปี  pacific states telephone and telegraph company v oregon  us 
เนื่องจากอาร์ซีเอสทำงานกับไฟล์เดียวต่อการดำเนินการ เดียวจึงไม่มีวิธีที่จะจัดการกับไฟล์ของทั้งโครงการ อีกทั้งไม่มีวิธีจัดการกับผู้ใช้หลายคนที่ใช้ไฟล์เดียวพร้อมกัน อาร์ซีเอสจึงถูกแทนที่โดยซีวีเอส concurrent versions system cvs และโปรแกรมอื่นๆ ที่รองรับโครงการที่ซับซ้อน โครงการซีวีเอสเริ่มต้นสร้างบนอาร์ซีเอส
พนักงานไต่สวนตัวแทนที่ประชุมสภาโบสถ์ของอีกโลกหนึ่งที่ถูกส่งมาเพื่อตรวจสอบเรื่องของจอมมารและผู้กล้าเอมิเลีย และมีฉายาว่า ” death scythe bell”
เมาริตส์ กอร์เนลิส แอ็ชเชอร์ ดัตช์ maurits cornelis escher หรือ mc escher เกิดเมื่อวันที่  มิถุนายน คศ  ที่เมืองเลววาร์เดิน leeuwarden ประเทศเนเธอร์แลนด์ ถึงแก่กรรม  มีนาคม คศ  เป็นศิลปินสาขาเลขนศิลป์ ผู้มีผลงานที่ใช้หลักการทางเรขาคณิต ไม่ว่าจะเป็นรูปทรง มิติ ภาพลวงตา และเทสเซลเลชัน ถึงแม้ว่าเขาจะมีความรู้ทางคณิตศาสตร์ไม่มากนักก็ตาม
ในพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้ นายเอ๊ดมันด์ ซัลท์เตส ประธานาธิบดีสวิตเซอร์แลนด์ เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วย อ็องรี เดอ บาแย-ลาตูร์ ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกสากลเป็นต้น
มิสแกรนด์มาเลเซีย อังกฤษ miss grand malaysia เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของมาเลเซีย เพื่อคัดเลือกตัวแทนเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล เริ่มจัดประกวดเพื่อคัดเลือกผู้ดำรงตำแหน่งเป็นครั้งแรกในปี คศ  โดยใช้ระบบการคัดเลือกหาตัวแทนของแต่ละรัฐ เพื่อเข้าร่วมการประกวดในระดับประเทศ โดยก่อนหน้า ตั้งแต่ปี คศ  –  นั้น ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียจะมาจากการแต่งตั้งโดยผู้อำนวยการกองประกวดให้ดำรงตำแหน่งในปีนั้นๆ ผู้อำนวยการกองประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียในปัจจุบัน คือ จูดี เบนจามิน ลิซา jude benjamin lisa ซึ่งได้รับสิทธิ์การจัดส่งตัวแทนมาเลเซียเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแลตั้งแต่ ปี คศ  เป็นต้นมา
สปริงมีประโยชน์มากต่อกลไกประดิษฐ์ที่เป็นอุปกรณ์ในชีวิตประจำวัน สปริงเชื่อมโยงกับสิ่งประดิษฐ์ที่มนุษย์กระทำขึ้นในทุกหนทุกแห่ง แม้บนเตียงนอนและเฟอร์นิเจอร์ที่เราใช้งาน ใต้เบาะลึกลงไปก็ประกอบไปด้วยสปริงจำนวนมาก
ในปี พศ  ได้ขึ้นเวทีปราศรัยที่ท้องสนามหลวงของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยขับไล่เผด็จการ นปก ต่อมาลงรับสมัครรับเลือกตั้งในวันที่  ธันวาคม พศ  ที่จังหวัดสมุทรปราการ บ้านเกิด ในนามพรรคพลังประชาชน และได้รับเลือกตั้ง แต่ต่อมา กรุง ศรีวิไล ถูกคณะกรรมการการเลือกตั้งให้ใบเหลืองโดยอ้างว่า เจ้าตัวทุจริตการเลือกตั้งและสั่งเลือกตั้งใหม่ในเขตนั้น แต่ศาลได้ยกคำร้อง ต่อมาหลังจากที่พรรคพลังประชาชนถูกยุบ เจ้าตัวก็ได้ย้ายไปสังกัดพรรคเพื่อไทย
ได้มีโรงเรียนหลายแห่งเปลี่ยนชื่อโดยเอาคำว่า วัด ออก โรงเรียนที่เปลี่ยนชื่อนั้นฝ่ายผู้บริหารโรงเรียน หรือผู้ปกครอง มีทัศนคติที่ไม่ดีต่อชื่อวัดนำหน้า โดยคิดว่าเป็นโรงเรียนชั้นสอง และไม่นิยมส่งบุตรหลานเข้าเรียนในโรงเรียนวัด เป็นเหตุให้ คณะอนุกรรมาธิการกิจการพระพุทธศาสนา ในคณะกรรมาธิการศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม ของสภาผู้แทนราษฎร เสนอต่อมหาเถรสมาคมเพื่อให้ออกคำสั่งแก่โรงเรียนวัดที่ใช้พื้นที่ของวัดหรือธรณีสงฆ์ที่เปลี่ยนชื่อแล้วรวมทั้งกำลังจะเปลี่ยนชื่อให้นำชื่อ วัด ใส่ไปดังเดิม ซึ่งมหาเถรสมาคมเห็นชอบตามข้อเสนอ จึงได้ออกมติมหาเถรสมาคมห้ามเปลี่ยนชื่อโรงเรียนโดยตัดคำว่าวัดออกส่วนโรงเรียนที่เปลี่ยนชื่อไปแล้วให้เปลี่ยนกลับใช้ชื่อเดิม ทั้งนี้ให้ยกเว้นโรงเรียนที่ใช้ชื่อพระราชทาน ส่วนโรงเรียนใดไม่ปฏิบัติตามจะห้ามใช้พื้นที่ของวัด ตลอดจนที่ธรณีสงฆ์อื่นๆ นอกจากคำสั่งเรื่องการเปลี่ยนชื่อแล้วยังได้ให้สถาบันการศึกษาหรือโรงเรียนวัดร่วมมือกับทางวัดในการพัฒนาโรงเรียน
ค่า k ของสปริง คือ ค่าการยุบตัวของสปริงรถยนต์ เป็นค่าความแข็งของคอยล์สปริง ที่ใช้ในระบบรองรับน้ำหนักรถยนต์ สำหรับการผลิตรถยนต์ เมื่อทำการออกแบบระบบรองรับน้ำหนักรถยนต์ วิศวกรจะต้องกำหนดค่า spring rate ของคอยล์สปริงให้เหมาะสมกับการใช้งานและน้ำหนักของรถยนต์ เพื่อให้ได้สมรรถนะการขับขี่และยึดเกาะถนนที่ดี รวมถึงการทรงตัว และความนุ่มนวลในการขับขี่ โดยการออกแบบต้องให้สอดคล้องกับการใช้งานจริง
จากการที่นำขบวนชอบใช้ลูกไถนานี้ จึงได้มีการประชุมกติกาและตกลงกันใหม่ว่า ห้ามนักมวยไทยใช้ลูกไถนานี้อีก เนื่องจากเป็นการเอาเปรียบคู่ต่อสู้ ซึ่งยังใช้เป็นกติกามาจนปัจจุบัน
คืนนั้นพี่เต้ยหายตัวไปแล้ว สิ่งที่เราจะสื่อถึงกันได้ในขณะนั้นก็มีเพียงสมุดภาพเคลื่อนไหวเล่มน้อยเก่าๆที่ผมยังเก็บไว้ ภาพเคลื่อนไหวย้ำใจตัวเองว่า จริงๆแล้วผมไม่ได้เกิดมาเพื่อเป็นวิศวกรอย่างที่พ่อวาดหวัง ผมอยากเป็นคนทำหนังเหมือนอย่างที่เคยบอกพี่เต้ยไว้เมื่อครั้งหนึ่งนานมาแล้วต่างหาก
"พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงเป็นผู้แรกที่นำนิทาน อาหรับราตรี the thousand and one nights หรือ the arabian nights entertainments มาพระราชนิพนธ์เป็นภาษาไทย โดยทรงเก็บความจากเรื่อง ""sleeper awaken"" ซึ่งเป็นนิทานย่อยเรื่องหนึ่งในจำนวน  เรื่องในอาหรับราตรี มาเรียบเรียงใหม่ แล้วทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้กรมหลวงพิชิตปรีชากร ตรวจแก้ไขถ้อยคำ จากนั้นโปรดเกล้าฯ ให้พระยาศรีสุนทรโวหาร น้อย อาจารยางกูร ตรวจทาน และจัดพิมพ์เพื่อพระราชทานแก่พระบรมวงศานุวงศ์ เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พระองค์ทรงพระราชนิพนธ์เรื่องจบโดยใช้เวลาเพียง  วันเพื่อให้ทันต่อโอกาสดังกล่าว"
ประเทศคาซัคสถาน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่  กรกฎาคม –  สิงหาคม คศ 
ท่าอากาศยานเพชรบูรณ์ หรือ สนามบินเพชรบูรณ์ อังกฤษ phetchabun airport ตั้งอยู่ที่ อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ ตั้งอยู่ที่ตำบลลานบ่า อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ อยู่ห่างจากตัวอำเภอหล่มสักประมาณ  กิโลเมตร และห่างจาก ตัวจังหวัดเพชรบูรณ์ประมาณ  กิโลเมตร มีเนื้อที่ทั้งหมดประมาณ  ไร่ เป็นสนามบินที่มีพื้นที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย รองจากสนามบินสุวรรณภูมิ ทำพิธีเปิดเมื่อ  เมษายน พศ  เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม
ละครเรื่องนี้ถูกสร้างโดย บริษัท ไอพีเอ็มโปรดักชั่น จำกัด โดยออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง พีพีทีวี กำกับการแสดงโดย ชายแฮ็คส์ สุทธา ออกอากาศทุกวันจันทร์–อังคาร เวลา  –  น เริ่มตอนแรกวันที่  มกราคม พศ 
"ธีรภัทร์ สุวรรณดี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง จากผู้กำกับภาพยนตร์แถวหน้าของ ธนิตย์ จิตนุกูล หรือ ปี๊ด จึงถูกเลือกให้มารับบทในภาพยนตร์ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับวัยรุ่นและยาเสพติดเรื่อง ""สามชุก"" ในปี พศ  หลังจากนั้นไม่นานก็ได้เซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง  และมีโอกาสได้แสดงละครเรื่องแรกคือ เรื่อง วัยป่วนก๊วนล่าฝัน และมีผลงานละครเรื่องที่สองคือละครเรื่อง ทีมซ่าท้าฝัน ทำให้ หมู ธีรภัทร์ เป็นที่รู้จักในวงการบันเทิงมากขึ้น"
แดนอรัญ แสงทอง เป็นนักเขียนที่มีชื่อเสียงในระดับนานาชาติ โดยเฉพาะทวีปยุโรป แต่ทว่าในประเทศไทยกลับมีผู้รู้จักน้อยมาก เนื่องจากผลงานมีเอกลักษณ์ที่โดดเด่นทั้งวรรณศิลป์ การใช้ภาษาที่มีพลัง และมุมมองที่ลุ่มลึก ล้ำสมัย จึงยากแก่การเข้าใจของผู้อ่าน และก่อนออกพิมพ์ต้องผ่านการตรวจสอบแก้ไขไม่น้อยกว่า  เที่ยว
การคัดเลือกผู้เข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย  นั้นจะมีการคัดเลือกตัวแทนในแต่ละรัฐดินแดน โดยผู้ที่ผ่านรอบคัดเลือกระดับรัฐดินแดนเข้าสู่การประกวดมิสแกรนด์มาเลเซีย  มีทั้งสิ้น  คน ดังรายชื่อต่อไปนี้
การระบาดครั้งใหญ่ของกาฬโรคที่เรียกว่าแบล็กเดทในทวีปยุโรปสมัยศตวรรษที่  ทำให้ประชาชนหลายล้านคนเสียชีวิตและเศรษฐกิจตกต่ำ อาชีพหมอกาฬโรคเป็นอาชีพที่มีค่ามากจนเคยเกิดเหตุจับตัวหมอกาฬโรคในเมืองบาร์เซโลนาไปเรียกค่าไถ่และชาวเมืองบาร์เซโลนายอมจ่ายเงินเพื่อไถ่ตัว เมืองออร์เวียโตจ้างมัตตีโอ ฟู แองเจโลด้วยเงินมากกว่า  เท่าของค่าจ้างปกติของหมอกาฬโรคที่อยู่ที่  ฟลอรินต่อปี
จุลินทรีย์ทุกชนิดยกเว้น lactobacilli ต้องการเหล็กในการเจริญ ดังนั้นจึงมีการสร้างระบบการขนส่งเหล็กที่มีประสิทธิภาพ เช่นสร้าง siderophores ซึ่งเป็นสารจับเหล็กชนิดพิเศษ
กว่าหกศตวรรษที่แม่น้ำถูกใช้สำหรับการค้าขายและการขนส่ง แม่น้ำมีความสำคัญต่อจักรวรรดิอังกฤษหลังได้พม่าเข้ามาอยู่ในอาณานิคมได้มีการพัฒนาเครือข่ายคลองชลประทาน แม่น้ำยังคงมีความสำคัญในปัจจุบันเนื่องจากเป็นเส้นทางการจราจรและเป็นเส้นทางของสินค้าส่งออกจำนวนมาก ข้าวมีการผลิตในเขตดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำอิรวดีซึ่งมีการใช้น้ำจากแม่น้ำ
เดอะมาร์เวลซูเปอร์ฮีโรส์ - แฮงก์เคยปรากฏตัวพร้อมกับแจนิตรายการโทรทัศน์แอนิเมชัน คศ  ในฐานะแอนต์-แมนกับวอสป์ ในตอนที่กัปตันอเมริกาฟื้นคืนชีพจากน้ำแข็ง
เขาลาออกจากตำแหน่ง ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายข้าราชการประจำ นักบริหารระดับสูง สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี สำนักนายกรัฐมนตรีในวันที่  กุมภาพันธ์ พศ 
การพิมพ์ด้วยแม่พิมพ์แกะดำเนินต่อมาจนกระทั่งความนิยมภาพอุคิโยะเริ่มลดถอยลง และการใช้แท่นพิมพ์และวิธีการพิมพ์แบบอื่นเข้ามาแทนที่ในการพิมพ์งานศิลปะที่เป็นแบบใหม่
การประกวดภาพยนตร์ รางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่  ประจำปี พศ  จัดขึ้นโดยสมาคมนักเรียนเก่าอำนวยศิลป์ ร่วมกับสงบ สวนสิริ สมาคมโรงภาพยนตร์แห่งประเทศไทย ประหลาท อิศรางกูร ณ อยุธยา นายกสมาคม และสมาคมโรงภาพยนตร์ชั้นสองแห่งประเทศไทย โดยมีนายเจิม ภูมิจิตร นายกสมาคมเป็นประธานจัดงาน และสงบ สวนสิริ เป็นเลขานุการ
โป๊ยเซียน 八仙 มาจากภาษาจีน แปลว่าเทพยดาทั้ง  องค์ ได้แก่ เซียนทิก๋วยลี้ เซียนฮั่นจงหลี เซียนลือท่งปิน เซียนเจียงกั๋วเล้า เซียนหลันไฉ่เหอ เซียนฮ่อเซียนโกว เซียนหันเซียงจือ เซียนเชาก๊กกู๋ เชื่อกันว่า ถ้าบ้านใดมีดอกโป๊ยเซียนครบ  ดอก จะนำความโชคดีมาให้แก่บ้านของผู้นั้น
แอ็ชเชอร์เริ่มต้นศึกษาขั้นต้นระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาเช่นเดียวกับนักเรียนทั่วไป แต่เรียนได้ไม่ค่อยดีนัก เว้นแต่วิชาด้านทั้งดนตรีและงานช่าง ด้วยความเป็นศิลปินที่ประยุกต์แนวคิดคณิตศาสตร์ไว้ในผลงาน ทำให้ผู้คนส่วนมากเข้าใจว่าเขาเก่งทางคณิตศาสตร์ แต่ความจริงแล้วเขาแทบจะไม่เอาไหนเลย และจะว่าไปแล้ว วิชาอื่น ๆ ก็แย่พอกัน เขายอมรับว่า เขาเรียนทั้งคณิตศาสตร์และพีชคณิตได้ไม่ดี ส่วนเรขาคณิตนั้น แม้จะสร้างจินตนาการให้เขาในภายหลัง แต่เมื่อครั้งเรียนหนังสือก็เรียนได้ไม่ดีเช่นกัน
ช่องเดินรถมวลชน high-occupancy vehiclehov lane เป็นช่องจราจรด้านขวาสุดของถนนช่วงที่เหมาะสม ที่เปิดให้รถยนต์ที่มีผู้โดยสารตั้งแต่  คนขึ้นไปสามารถเข้ามาใช้ช่องทางร่วมกับรถบีอาร์ทีได้
สายเมโทรโพลิตัน ในรถไฟใต้ดินลอนดอน เป็นเส้นทางสำคัญที่ผ่านย่านการเงิน สีประจำเส้นทางคือสีม่วง มีจำนวน  สถานีในระยะทาง  กิโลเมตร  ไมล์ โดยมีบางส่วนเชื่อมกับสายเซอร์เคิล สายแฮมเมอร์สมิธและซิตี และสายพิคคาดิลลี่ มีผู้โดยสารประมาณ  ล้านคนในปี 
เป็นเรื่องราวในแบบละครที่ซ้อนละคร โดยมีเนื้อหาหลักเกี่ยวกับทีมงานในการผลิตละครโทรทัศน์ที่มี วิษณุ ชายหนุ่มรูปหล่อและมีความสามารถ เป็นเจ้าของบริษัทซึ่งจากความสนใจของชายหนุ่มที่มีความต้องการที่จะนำตำนานซึ่งเป็นเรื่องเล่าที่มีความเก่าแก่ของหมู่บ้านนางบาป ซึ่งเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ นางหยาด ทาสสาวสวยที่มีจิตใจร้ายกาจนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เพื่อนำเสนอไปสู่ผู้ชม รวมถึงการเลือกที่จะใช้สถานที่ซึ่งเกิดขึ้นจริงมาเป็นโลเกชั่นในการถ่ายทำ ก็ทำให้กองถ่ายละครโทรทัศน์ในเรื่องนี้ของวิษณุที่ยกกองถ่ายไปที่บ้านเรือนไทย ได้พบกับเหตุการณ์ที่ลึกลับ น่ากลัว เกิดขึ้นหลายครั้ง ซึ่งจากการเล่นสนุกของทางทีมงานจากการรวมกลุ่มเล่นผีถ้วยแก้ว รวมถึงความผูกพันของเหล่าผู้คนทั้งในปัจจุบันและอดีตชาติ ที่มีความเกี่ยวพันมาแต่ก่อนเก่าก็ทำให้วิญญาณของ นางหยด และนางหยาดสองทาสสาวที่มีนิสัยที่แตกต่างกันซึ่งถูกจองจำ และยังคงยึดติดอยู่ในเรือนไทยออกมาสิงร่างของ เรืองริน วิสาข์ และ พักตรา ซึ่งเป็นทีมงานประจำกองถ่ายจนเกิดเป็นเรื่องราวที่สับสน วุ่นวาย เพื่อบอกเล่าถึงความจริง และเรื่องราวที่เคยเกิดขึ้นเกี่ยวกับตำนานหมู่บ้านนางบาปมีความแตกต่าง จากตำนานเก่าแก่ที่เป็นการบอกเล่าจากผู้คนในพื้นที่ในแต่ละยุคสมัยจนทำให้เรื่องราวของตำนานเรื่องนี้ได้ผิดเพี้ยนไป
ผู้นำประชาธิปไตยที่ยิ่งใหญ่ที่สุดและคงยืนที่สุดก็คือเพริคลีส pericles ภายหลังการเสียชีวิตของเขา ระบอบประชาธิปไตยของชาวเอเธนส์ก็ถูกปฏิวัติเปลี่ยนเป็นคณาธิปไตยอย่างสั้น ๆ  ครั้งท้ายสงครามเพโลพอนนีเซียน แล้วต่อมาจึงฟื้นฟูอีกแม้จะเปลี่ยนไปภายใต้การปกครองของยูคลีดีส eucleides ปี - ก่อน คศ เป็นช่วงที่ได้รายละเอียดเกี่ยวกับการปกครองมากที่สุด ไม่ใช่ได้ในช่วงการปกครองของเพริคลีส ต่อมาจึงถูกระงับอีกในปี  ก่อน คศ ภายใต้การปกครองของชาวมาเซโดเนีย แม้ภายหลังสถาบันของชาวเอเธนส์จะกลับคืนมาอีก แต่ความเป็นประชาธิปไตยจริง ๆ ของระบอบก็เป็นเรื่องไม่ชัดเจน
อีกด้านปาร์ควอนจงพร้อมขุนนางคนสนิทได้ไปเข้าเฝ้า พระพันปีจาซุน พระมเหสีองค์ที่  ของ พระเจ้าซองจง เพื่อขอคำยืนยันว่าจะให้ องค์ชายจินซอง พระราชโอรสของพระนางพระชนม์  พรรษาได้ขึ้นเป็นพระราชาองค์ต่อไปซึ่งพระนางก็เห็นด้วยทำให้องค์ชายจินซองได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าจุงจง ในเวลาต่อมา
ประทักษ์ ประทีปะเสน นักไวโอลิน และวาทยากรที่มีชื่อเสียง เป็นผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านดนตรีสากล สังกัดกองการสังคีต กรมศิลปากร และเป็นผู้อำนวยเพลง วงดุริยางค์เครื่องลม แห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองชาโมนิกซ์ ประเทศฝรั่งเศส ระหว่างวันที่  มกราคม –  กุมภาพันธ์ พศ 
สกุลหญ้าจิ้มฟันควายหรือ arundina เป็นกล้วยไม้สกุลหนึ่ง มีสมาชิกเพียงชนิดเดียวคือยี่โถปีนัง แต่บางแหล่งกล้าวว่ามีสองสปีชีส์ กระจายพันธุ์ในทวีปเอเชีย
ฌ็อง ลาน ฝรั่งเศส jean lannes  เมษายน คศ  -  พฤษภาคม คศ  เป็นทหารและผู้บัญชาการทหารระหว่างสงครามปฏิวัติฝรั่งเศสและสงครามนโปเลียน เขาเป็นหนึ่งใน  จอมพลฝรั่งเศสดั้งเดิมที่นโปเลียนทรงสถาปนาและเป็นหนึ่งในคนสนิทของนโปเลียน โบนาปาร์ต เขาเป็นหนึ่งในคนที่สนับสนุนนโปเลียนในการรัฐประหาร บรูแมร์ เขามีส่วนร่วมในยุทธการที่เอาสเทอร์ลิทซ์ ยุทธการที่เจนาและไฟรล์แลนด์ ในวันที่  พฤษภาคม คศ  ที่ยุทธการที่แอสเพน-เอสริ่ง เขาถูกปืนใหญ่ยิง ในระหว่างการโจมตีของออสเตรียตอบโต้โดย นายพล johann von klenau เขาได้รับบาดเจ็บสาหัส หลังจากถูกเคลื่อนย้ายไป เอเบอร์สดอร์ฟ หลังจากนั้นประมาณ  วันเขาก็เสียชีวิตจากจากบาดแผลที่รุนแรง รวมแล้วมีอายุ  ปี
ในบริเวณกอลชนแฟรงค์ผู้ซึ่งผู้นำเป็นพันธมิตรของโรมันอย่างเหนียวแน่นมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่  ก็เริ่มเข้ามาตั้งถิ่นฐานในดินแดนโรมันอย่างสงบในช่วงคริสต์ศตวรรษที่  และโดยทั่วไปก็เป็นที่ยอมรับว่าเป็นประมุขของชาวโรมัน-กอล จักรวรรดิแฟรงค์ผู้ต่อต้านการรุกรานจากชนอลามานนิ เบอร์กันดี และวิซิกอธเป็นส่วนสำคัญที่กลายมาเป็นฝรั่งเศสและเยอรมนีต่อมา
เจมส์ ฟอร์เรสต์ เกิดเมื่อวันที่  กรกฎาคม คศ  เป็นนักฟุตบอลชาว สก็อตแลนด์ ฟอร์เรสเป็นเด็กปั้นของ สโมสรฟุตบอลเซลติก มาตั้งแต่วัย  ปี จนกระทั่งปี  สโมสรฟุตบอลเซลติก ให้เขาได้ย้ายไปเล่นในสโมสรฟุตบอลมืออาชีพ ฟอร์เรสตัดสินใจว่าเขาจะอยู่กับ สโมสรฟุตบอลเซลติก ต่อไป ฟอร์เรสเล่นในตำแหน่ง กองหน้า และ ปีกซ้าย
ประเทศไทยออกอากาศทางช่อง  เอ็มคอตเอชดี วันเสาร์ - และวันอาทิตย์ - น ตั้งแต่วันที่  กันยายน  -  มกราคม  ซีซั่น 
เมื่อมาถึงคริสต์ศตวรรษที่  วัดในประเทศญี่ปุ่นก็เริ่มพิมพ์หนังสือพุทธศาสนาและภาพของตนเอง แต่การพิมพ์ก็จำกัดเฉพาะสิ่งที่เกี่ยวกับพระพุทธศาสนา เพราะการพิมพ์ยังเป็นสิ่งที่มีราคาสูงเกินกว่าที่จะผลิตเป็นจำนวนมากได้ และในขณะนั้นก็ยังไม่มีผู้ที่มีความรู้พอที่จะอ่านหนังสือที่พิมพ์ได้อย่างกว้างขวาง ซึ่งทำให้การพิมพ์ไม่มีตลาด
มีระบบเบรกรวม combine brake system และระบบเบรกป้องกันล้อล็อก abs แบบ c-abs[ต้องการอ้างอิง] เฟรมเป็นแบบ underbone ทำด้วยท่อเหล็ก แบบเดียวกับรถมอเตอร์ไซค์ ซีซี มีท่อเหล็กเดินเป็นแนวยาววิ่งลงใต้ขาที่นั่งคนขับจากนั้นวิ่งขึ้นด้านบนเพื่อรองรับที่นั่งพร้อมทั้งเป็นจุดแขวนเครื่องยนต์และช่วงล่าง ฮอนด้าอ้างว่าด้วยเทคโนโลยีการวิเคราะห์โครงสร้างสมัยใหม่สามารถลดน้ำหนักได้ 
ในปีการศึกษา  ได้รับรางวัลประกาศนียบัตร การเป็นประธานคณะกรรมการวัดผล และประเมินผลงานเวทีวิชาการ ของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาที่  กรุงเทพมหานคร
ไฮโดรเจนไอโอไดด์ hi เป็นสารประกอบขนาดสองอะตอม สารละลายของ hi เรียกว่ากรดไอโอไฮโดรอิก iohydroic acid หรือ กรดไฮโดรไอโอดิก hydroiodic acid มีฤทธิ์เป็นกรดแก่ อย่างไรก็ตามไฮโดรเจนไอโอไดด์นั้นมีสถาะเป็นก๊าซที่สภาวะมาตรฐานแต่กรดไอโอไฮโดรอิกเป็นสารละลาย hi ใช้ในการสังเคราะห์สารอินทรีย์และอนินทรีย์โดยเป็นแหล่งของไอโอดีนและใช้ในการทำปฏิกิริยารีดักชัน
เนื่องจากเต้าหู้ยี้ชนิดนี้ได้ผ่านกระบวนการทำให้สุกแล้ว เต้าหู้ยี้ชนิดนี้ เปิดบรรจุภัณฑ์ออกมาก็สามารถรับทานได้เลย และเป็นที่นิยมมากกว่า เพราะสามารถรับทานกับข้าวต้มหรือข้าวสวยก็ได้เลย และโดยเฉพาะตามเทศกาลสำคัญๆต่างๆของคนไทยเชื้อสายจีนก็นิยมรับประทานกัน เช่น กินเจ ตรุษจีน สารทจีน ด้วยผิวที่อ่อนนุ่มเพราะผ่านกระบวนการที่ทำให้สุกมาแล้ว จึงทำให้รับทานง่าย นุ่มลิ้น และรสชาติกลมกล่อม ส่วนใหญ่เป็นสินค้านำเข้าจากต้นตำรับ โดยตรงก็คือประเทศจีน ซึ่งมีประวัติ รูปแบบ และ เทคนิค เฉพาะตัว แต่ราคา จะสูงกว่าชนิดแรก เพราะต้องผ่านกรรมวิธี และกระบวนการผลิตที่มากกว่า เหมาะสำหรับ รับทานเลย หรือนำไปผสมเป็นน้ำจิ้มปรุงรส หรือแม้แต่การนำไปปรุงอาหารประเภทผัด หรือต้มต่างๆ ด้วยรูปทรงที่อ่อนนุ่ม เมื่อนำไปประกอบอาหาร จึงมีความสาสารถที่จะละลายตัว แทรกซึมเข้ากันกับส่วนประกอบอาหารอื่นๆได้เป็นอย่างดี
ในการเลือกตั้งปี พศ  กรุง ศรีวิไล ได้ลงสมัครเลือกตั้งใน จังหวัดสมุทรปราการ เขต  ในสังกัดพรรคภูมิใจไทย แต่ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดยแพ้ให้กับ สลิลทิพย์ สุขวัฒน์ ผู้สมัครจากพรรคเพื่อไทย โดยก่อนการเลือกตั้งครั้งนี้เจ้าตัวได้เปลี่ยนชื่อจริงตัวเองมาเป็น กรุงศรีวิไล สุทินเผือก อย่างในปัจจุบัน
พระราชวังมีทั้งหมด  ชั้น ชั้นที่สามเป็นที่ประทับขององค์ซารีนาและพระโอรสธิดา ชั้นที่สี่เป็นที่ประทับส่วนพระองค์ของพระเจ้าซาร์ ชั้นบนเหนือนั้นจะมีลักษณะโครงสร้างแบบเต็นท์ใช้สำหรับประชุมสภาโบยาร์ดูมา ภายนอกมีการตกแต่งอย่างประณีตด้วยลวดลายอิฐและกระเบื้องเคลือบสีแดง เหลือง และส้ม ภายในเคยถูกตกแต่งด้วยภาพวาด แต่ภาพจิตรกรรมฝาผนังยุคดั้งเดิมถูกทำลายจากเพลิงไหม้ไปแล้ว ในไฟไหม้ใหญ่ปีคศ  การตกแต่งภายในจึงถูกปรับปรุงใหม่ให้สอดคล้องกับภาพวาดเก่าในแบบสถาปัตยกรรมรัสเซียยุคฟื้นฟู
"ชมพูทวีป มีความหมายได้  ประการ ประการแรกหมายถึง ดินแดนที่เป็นประเทศอินเดีย ปากีสถาน เนปาลและบังกลาเทศในปัจจุบัน มีชื่อเรียกทางภูมิศาสตร์ที่เรียกว่า “""เอเชียใต้""” หรือ “""อนุทวีปอินเดีย""” หรือ “ภารตวรรษ” bharatavarsa ประการที่สองหมายถึงทวีปใหญ่ทางทิศใต้ของเขาพระสุเนรุซึ่งเป็น  ใน  ทวีปของชาวภารตะ อุตรกุรูทวีป บุพวิเทหทวีป ชมพูทวีป และอมรโคยานทวีป"
ฟลักซ์ flux เป็นขบวนการทางการเมืองมีจุดมุ่งหมายเพื่อเปลี่ยนระบบนิติบัญญัติแบบเลือกตั้งของโลกด้วยระบบอิเล็กทรอนิคส์ใหม่ที่เรียกว่า issue-based direct democracy ประชาธิปไตยโดยตรงตามประเด็นปัญหา เป็นขบวนการที่เกิดและมีการดำเนินงานมากที่สุดในออสเตรเลีย แต่ก็เป็นขบวนการสากลด้วยโดยมีกลุ่มดำเนินการในประเทศบราซิล
"เรื่องราวของ ""galaxy angel"" จะเป็นเรื่องราวของหน่วยงานที่ได้รับการสนับสนุนโดยรัฐบาล ที่มีชื่อว่า angel troupe angel-tai มีหน้าที่หลักคือค้นหา เทคโนโลยีที่สาบสูญ lost technology เพื่อนำมาใช้งานต่างๆ"
โป๊ยเซียน ชื่อวิทยาศาสตร์ euphorbia milli อังกฤษ crown of thorns christ thorn เป็นหนึ่งในไม้มงคล จัดอยู่ในวงศ์ euphorbiaceae อยู่ในสกุล euphorbia ซึ่งเป็นสกุลเดียวกับพืชหลายชนิด เช่น ต้นคริสต์มาส และส้มเช้า
ปรากฏตัวในภาคเสริม ความมุ่งมั่นของทิเอล 新機動戦記ガンダムw ～ティエルの衝動～ กันดั้มเดธไซธ์กิลตี้เป็นโมบิลสูทรุ่นต้นแบบที่พวก ozที่รอดจากสงครามแอบพัฒนาขึ้นโดยใช้ข้อมูลของกันดั้มเดธไซธ์เฮลและใช้ปริซึมโค้ตคลุมทั่วร่างเพื่อให้มองเห็นได้ยาก ทหารของ oz เซมิสใช้กันดั้มเดธไซธ์กิลตี้ไล่ตามพวกทิเอล นอนบลูซึ่งขโมยกันดั้มหนีไป
อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง ตั้งอยู่บนคาบสมุทรทำให้ได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมที่พัดผ่านทะเลทั้งสองด้าน ฝนตกเกือบตลอดทั้งปี ระหว่างเดือนพฤษภาคม-ธันวาคม มีอากาศค่อนข้างเย็นและฤดูร้อนจะอยู่ระหว่างเดือนมกราคม-เดือนเมษายน อุณหภูมิโดยเฉลี่ยโดยประมาณ  องศาเซลเซียส สภาพภูมิอากาศโดยทั่วไป อยู่ในภูมิอากาศเขตร้อนชื้น มีฝนตกชุกเกือบทั้งปี มีปริมาณน้ำฝนเฉลี่ยรายปี - มิลลิเมตร บางแห่งสูงกว่า  มิลลิเมตร
ภาพพิมพ์สีคราม หรือ ภาพพิมพ์สีม่วง ญี่ปุ่น aizuri-e 藍摺り絵 ?  ญี่ปุ่น murasaki-e 紫絵 ? และภาพพิมพ์ลักษณะอื่นที่เพิ่มสีขึ้นอีกหนึ่งสีนอกไปจากสีดำ หรือแทนที่สีดำ
ภายหลังจากการแต่งงานครั้งแรกเฮฟกลายเป็นคนที่มีชื่อเสียง และเป็นเพลย์บอยที่น่าอิจฉาที่สุดคนหนึ่ง เฮฟกล่าวว่าในบางช่วงเขาต้องใช้เวลาร่วม - เดือนกับเหล่าเพลย์เมดในสังกัด เฮฟมีความสัมพันธ์กับเพลย์เมดแทบทุกคนที่มีชื่อเสียง ซึ่งล้วนแล้วแต่จะเป็นคนที่ได้ตำแหน่ง playmate of the year จากนิตยสารเพลย์บอยทั้งนั้น
เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการถ่ายแบบ ถ่ายมิวสิกวิดีโอ ถ่ายโฆษณา จนมีผลงานแสดงละครเรื่องแรก เงารักลวงใจ และเป็นที่รู้จักมากขึ้นจากละครเรื่อง ปฐพีเล่ห์รัก ในบทบาทของ ปฐพี อดิศวร ในละครซีรีส์ชุด  หัวใจแห่งขุนเขา
นักเรียนในระดับมัธยมศึกษาของประเทศเกาหลีใต้จะสวมเครื่องแบบที่เรียกว่า กโยบก เกาหลี 교복 โดยส่วนใหญ่แล้วโรงเรียนในระดับประถมศึกษายกเว้นโรงเรียนเอกชนบางแห่งจะไม่มีเครื่องแบบนักเรียน โดยเครื่องแบบนักเรียนนี้จะเริ่มถูกกำหนดให้ใส่อย่างเคร่งครัดโดยเริ่มตั้งแต่นักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นขึ้นไป โดยเครื่องแบบนักเรียนของประเทศเกาหลีใต้มีพื้นฐานมาจากเครื่องแบบแนวตะวันตก ส่วนใหญ่ประกอบไปด้วย เสื้อเชิ้ต เสื้อสูทและเนคไท พร้อมด้วยกระโปรงสำหรับนักเรียนหญิงและกางเกงขายาวสีเทาสำหรับนักเรียนชาย เครื่องแบบนักเรียนนี้ดาราผู้มีชื่อเสียงมักสวมใส่เพื่อเจาะตลาดวัยรุ่นหรือเพื่อขายผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับความบันเทิงที่ให้วัยรุ่น เครื่องแบบนักเรียนนั้นถูกใช้ไปในการพบปะกันในเรื่องของความรักใคร่อยู่บ่อยครั้ง ด้วยเหตุนี้เองเครื่องแบบนักเรียนจนกลายเป็นบางสิ่งที่เกี่ยวข้องกันในการแสดงลักษณะออกในลักษณะของแฟชั่นระหว่างนักเรียนด้วยกัน
neo-x กลุ่มศิลปินทริโอร็อคอันประกอบไปด้วย หนุ่ย - สุรวุฒิ หิรัญเมฆาวนิช กีตาร์  ร้องนำ โต่ง - ชลภัทร์ สหวาณิชกุล กลอง และ ดัง - อรรณพล สหวาณิชกุล เบส หลังเปิดตัวอัลบั้มชุดแรกที่ใช้ชื่อเดียวกับวง นีโอ เอ็กซ์ ในสังกัด อาร์เอส ก็ได้เริ่มเป็นที่รู้จักจากเพลง ใจเธอกอดใคร ในอัลบั้มชุดที่สองก็ไม่ประสบความสำเร็จมากเท่าที่ควร นีโอ เอ็กซ์ได้ออกจากสังกัดอาร์เอสและย้ายไปอยู่ในสังกัดริทึ่ม มิวสิคเนื่องด้วยหมดสัญญากับทางอาร์เอส ในปี  และปล่อยอัลบั้มชุดที่สามในปีเดียวกันนี้ neo-x  rhythmicหลังจากที่พวกเขาปล่อยอัลบั้มชุดที่สามก็ไม่มีข่าวคราวอะไรเกี่ยวกับวงอีกเลย
"ดรเฮนรี ""แฮงก์"" พิม อังกฤษ henry ""hank"" pym ปรากฎตัวครั้งแรกในtales to astonish เล่มที่  แฮงก์ พิม ปรากฎตัวครั้งแรกไม่ใช่ในฐานะซูเปอร์ฮีโรแต่เป็นตัวละครในการ์ตูนไซไฟที่ชื่อว่า the man in ant hill โดยนอกจากจะเป็นแอนต์-แมนเขายังเป็นไจอันต์-แมน โกไลอัท และวอสป์ซึ่งได้เปลี่ยนเป็นชุดนี้เพื่อให้เกียรติภรรยาเขาอีกด้วย"
งานช่างทองเป็นงานศิลปะชั้นสูงของลุ่มแม่น้ำเมิซในคริสต์ศตวรรษที่  ที่สร้างโดยมีผู้ว่าจ้างโดยห้องงานศิลปะที่เดินทางไปทำงานตามที่สั่ง จำนวนงานมีเพียงไม่กี่ชิ้นเพราะจำนวนการจ้างน้อย แต่คุณภาพของงานจะดี ตัวอย่างงานในช่วงนี้ก็ได้แก่ บานพับภาพสเตฟลอทซึ่งเป็นฉากประดับแท่นบูชาเคลื่อนที่ที่สร้างราวระหว่างปี คศ  ถึงปี คศ 
"our new torpedo bombers to batter the axis september  popular science illustration at bottom of page  shows how whiteheads so called ""secret unit"" ie the pendulum mechanism kept a torpedo level after entering the water which made the self-propelled torpedo possible"
แอ็ชเชอร์เข้าศึกษาสถาปัตยกรรม ที่โรงเรียนสถาปัตยกรรมและมัณฑนศิลป์ คศ  –  ในเมืองฮาร์เลม เริ่มสนใจงานกราฟิกและการเดินทางท่องเที่ยวเพื่อสเกตช์ภาพทั่วยุโรปเป็นเวลาหลายปี ทำงานเป็นนักร่างแบบ วาดภาพประกอบหนังสือ นักออกแบบผ้าทอ และวาดจิตรกรรมฝาผนัง
ระบบส่งกำลังบำรุงรวม อังกฤษ integrated logistics support โดยเริ่มมาจากระบบส่งกำลังบำรุงให้กับหน่วยทหารที่อยู่นอกที่ตั้งที่ห่างไกลการขนส่งยุทธภัณฑ์ต่างๆนับว่าต้องมีการจัดการที่พิเศษกว่าภาคพลเรือนโดยทั่วไป
วิธีการพิมพ์เนื้อความ และ ภาพจะคล้ายคลึงกัน ความแตกต่างที่เห็นได้ชัดก็แต่ตรงปริมาณที่พิมพ์ และความซับซ้อนของสีที่ใช้ถ้าเป็นการพิมพ์ภาพ ภาพประกอบหนังสือส่วนใหญ่จะเป็นภาพเอกรงค์ที่ใช้หมึกดำเท่านั้น และในช่วงระยะเวลาหนึ่งการพิมพ์งานศิลปะจะเป็นแต่การพิมพ์เอกรงค์หรือเพียงสองหรือสามสีเท่านั้น
งานโยธาทางกรุงเทพมหานครเป็นผู้ลงทุนทั้งหมด และให้ บริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด ดำเนินการหาเอกชนขึ้นมาบริหารจัดการ จัดซื้อรถ และจัดหาพนักงานมาปฏิบัติการ แต่ไม่มีส่วนเข้ามาลงทุน และไม่มีส่วนในการแบ่งผลกำไร จึงไม่ขัดต่อพระราชบัญญัติว่าด้วยการให้เอกชนเข้าร่วมงานหรือดำเนินการในกิจการของรัฐ พศ  พรบร่วมทุน ซึ่งกรุงเทพธนาคมใช้วิธีการว่าจ้าง บริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด มหาชน หรือบีทีเอสซี เป็นผู้ดำเนินการติดตั้งระบบการเดินรถ และจัดหาพนักงานปฏิบัติการ โดยจ่ายในส่วนของค่าจ้างดำเนินการเป็นรายปี ในขณะที่ค่าโดยสารก็ส่งเข้ากรุงเทพมหานครทั้งหมด
ทางแยกต่างระดับบางใหญ่ อังกฤษ bang yai interchange หรือ สามแยกบางใหญ่ เป็นทางแยกต่างระดับบริเวณจุดตัดถนนรัตนาธิเบศร์ กับถนนกาญจนาภิเษก ในเขตตำบลเสาธงหิน อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี
วันที่  มีนาคม พศ  เปิดใช้สะพานเดินข้ามถนนของสถานีนำร่อง ได้แก่สถานีนราราม  และสถานีเจริญราษฎร์ ซึ่งก่อสร้างเสร็จสมบูรณ์เป็นกลุ่มแรก
รัตนพลมีโอกาสชิงแชมป์โลกอีกครั้ง ในปี พศ โดยขยับขึ้นไปชกในรุ่นไลท์ฟลายเวท แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน วิลล์ กริ๊กส์บี้ย์ นักมวยชาวอเมริกัน ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา หลังจากนั้นยังแพ้น็อค ยูรา ดิม่าร์ นักมวยชาวมองโกเลีย ชิงแชมป์ไลต์ฟลายเวต paba ที่ว่างไม่ได้อีก ในปี พศ  ก่อนที่จะได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกอีกครั้งในปี พศ  ที่สหรัฐอเมริกา แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อกยกที่  ริคาร์โด้ โลเปซ ไปอย่างสู้ไม่ได้ จึงแขวนนวมไป
ผลงานเริ่มเด่นชัดเมื่อ เริ่มมีการทำภาพพิมพ์ขึ้น หลังปี คศ  และเริ่มเบี่ยงเบนความสนใจจากสถาปัตยกรรมมายังภาพพิมพ์นับแต่นั้นมา โดยมีการใช้หลักทางเรขาคณิตเป็นแนวคิด ทั้งเรื่องของรูปทรง มิติ และภาพลวงตา
หนังสือที่พิมพ์จากวิธีการพิมพ์แกะไม้จากวัดพุทธศาสนาในประเทศจีนพบในญี่ปุ่นมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่  ในปี คศ  จักรพรรดินีโชะตุกุ shotuku จ้างให้ทำเจดีย์เล็กๆ หนึ่งล้านองค์ “hyakumanto darani” แต่ละองค์ก็จะบรรจุม้วนกระดาษเล็ก กว้างยาวประมาณ  x  เซนติเมตร ที่มีคำสวดมนต์ และทรงแจกจ่ายไปยังวัดวาอารามทั่วประเทศเพื่อเป็นการฉลองการปราบกบฏเอมิ fujiwara no nakamaro[] ซึ่งเป็นตัวอย่างของการพิมพ์แกะไม้ที่เก่าแก่ที่สุดเท่าที่มีหลักฐานปรากฏในญี่ปุ่น
ในปี พศ  ถือว่าเป็นปีที่ยอดเยี่ยมของสินทวีชัยในการเป็นนักกีฬาอาชีพ ในเดือนกรกฎาคม ประเทศไทยได้เป็นเจ้าภาพร่วมในรายการแข่งขันที่มีความสำคัญที่สุดในทวีปเอเชีย คือ เอเชียนคัพ  โดยเป็นครั้งแรกที่มีเจ้าภาพร่วม  ประเทศ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มาเลเซีย อินโดนีเซีย ไทย เวียดนาม
ท้ายที่สุดในปี คศ  ยิปมันและหวินชิงได้แต่งงานกัน และมีลูกชายเล็ก ๆ คนหนึ่ง คือ อาชุน ยิปมันได้เปิดสำนักสอนมวยหย่งชุนขึ้นตามฝัน และอู๋จงซูยอมรับในวิชาหย่งชุนแบบที่ยิปมันใช้
"ส่วนการออกกฎหมายโดยประชาชนในยุคปัจจุบันได้เริ่มในเมืองต่าง ๆ ของสวิตเซอร์แลนด์ในคริสต์ทศวรรษที่  ต่อมาในปี  คนสวิสจึงได้เพิ่มอำนาจ ""การขอเสียงประชามติต่อบทกฎหมาย"" สำหรับรัฐธรรมนูญของประเทศ แล้วต่อมาจึงพบว่า การมีอำนาจเพียงแค่ยับยั้งกฎหมายรัฐสภายังไม่เพียงพอ ในปี  จึงเพิ่มอำนาจ ""การริเริ่มการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ"" การเมืองชาวสวิสตั้งแต่ปี  จึงเป็นประสบการณ์สำคัญของโลกเกี่ยวกับการริเริ่มการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญระดับชาติที่ริเริ่มแล้วตัดสินโดยประชาชน"
ถนนพระรามที่  อักษรโรมัน thanon rama ii หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  สายธนบุรี–ปากท่อ เป็นถนนที่ตัดผ่านกรุงเทพมหานคร จังหวัดสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสงคราม และจังหวัดราชบุรี เป็นเส้นทางหลักที่มุ่งสู่ภาคใต้ของประเทศไทย และยังเป็นหนึ่งในถนนพระรามทั้ง  สาย ซึ่งอยู่ในความรับผิดชอบของกรุงเทพมหานคร ยกเว้นถนนพระรามที่  ที่อยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวง ถนนพระรามที่  มีระยะทางรวม  กิโลเมตร
ในมุทราศาสตร์ “ดอกจิกสี่แฉก” เป็นสัญลักษณ์ของดอกไม้ที่มีสี่กลีบ หรือใบไม้ที่มีสี่แฉก เช่นใบจิกสี่แฉก บางครั้งก็จะเป็นภาพที่มีก้านที่นิยาม ว่า “slipped” แต่ไม่ถือว่าเป็นดอกไม้แต่เรียกว่า “foil”
เพราะถูกจำกัดสมัยการดำรงตำแหน่งตามรัฐธรรมนูญ ปูตินจึงไม่มีสิทธิลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสมัยที่สาม หลังชัยชนะของผู้สืบทอดเขา ดมีตรี เมดเวเดฟ ในการเลือกตั้งประธานาธิบดี คศ  เมดเวเดฟได้เสนอชื่อปูตินเป็นนายกรัฐมนตรีของรัสเซีย ปูตินดำรงตำแหน่งเมื่อวันที่  พฤษภาคม  ในเดือนกันยายน  ปูตินและเมดเวเดฟตกลงกันว่าปูตินจะลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสมัยที่สามไม่ติดต่อกันในการเลือกตั้งปี  ซึ่งเขาชนะรอบแรกเมื่อวันที่  มีนาคม 
"ดาร์ลิงนิกกี้ อังกฤษ darling nikki เป็นเพลงของพรินซ์ และเดอะเดอะรีโวลูชั่น จากอัลบั้มในปี คศ  purple rain ออกจำหน่ายในวันที่  มิถุนายน คศ  ส่วนหนึ่งเป็นเพราะของเนื้อหาดังกล่าวของ ""darling nikki"" tipper gore ผู้ก่อตั้งparents music resource center ซึ่งในที่สุดนำไปสู่การใช้สติ๊กเกอร์ผู้ปกครองควรแนะนำ และสำนักพิมพ์บนปกอัลบั้ม เมื่อเทียบกับการผลิตที่เรียบของเพลงอื่น ๆ ในอัลบั้ม ""darling nikki"" ถูกออกแบบจงใจที่จะมีความดิบความรู้สึกสด"
ผมกลับมาบ้านเก่าอีกครั้ง มีเพียงลุงสมชายเท่านั้นเองที่เป็นที่พึ่งทางใจเวลานี้ แล้วผมก็ได้รู้ในสิ่งที่ไม่มีใครคาดคิด ไม่มีอะไรจะทำให้ผมสะเทือนใจได้มากกว่าข่าวนี้อีกแล้ว พ่อกับแม่มาตามเกลี้ยกล่อมจะให้ผมกลับบ้าน กับสิ่งที่ผมเพิ่งได้ยินมาผมไม่คิดว่าใครจะผิด นอกจากคนที่พยายามกำหนดทางเดินชีวิตให้คนอื่น ผมระเบิดความรู้สึกอัดแน่นทั้งหมดใส่พ่อ แล้วตะบึงรถมอเตอร์ไซค์อย่างลืมตาย อยากหนีให้หลุดพ้นจากทุกสิ่งทุกอย่าง เพียงเสี้ยววินาทีนั้นเอง รถสิบล้อวิ่งสวนมาด้วยความเร็วสูง จากนั้นโลกของผมก็เลือนลางอยู่ระหว่างกึ่งจริงกึ่งฝัน อะไรกำลังจะเกิดขึ้นกับชีวิตผม นี่เป็นจุดเริ่มต้นของความจริง หรือเป็นจุดจบของสิ่งมหัศจรรย์? ช่วยตอบผมที
พศ  คศ  - เครื่องบินโบอิ้ง - ของสายการบินเกาหลีแอร์ เที่ยวบิน  ตกในเขตป่าของกวม ขณะมุ่งหน้าไปยังสนามบิน ทำให้มีผู้เสียชีวิต  คน
ทางมุขตะวันออกก็ได้รับการต่อเติมเป็นแบบกอธิคแต่เป็นเพดานโค้งสันโดยมีชาเปลเก้าชาเปลกระจายออกไปตามแบบฝรั่งเศส ต่อมาก็มีการสร้าง ชาเปลเรลิควิโอเดลเทโซโร cappella delle reliquie o del tesoro หรือชาเปลเก็บของมีค่า treasury chapel ในปี คศ  แบบบาโรกโดยฟิลิปโป พาโรดิ filippo parodi ลูกศิษย์ของจานโลเรนโซ แบร์นินี
ไตเติ้ลรายการท้าพิสูจน์ในปีแรก เป็นภาพจากเรื่องต่างๆ ที่นำเสนอในรายการตั้งแต่เทปแรกๆ นอกจากนั้นยังมีภาพบางส่วนจากละครเรื่อง ตี๋ใหญ่ ที่มี ฉัตรชัย เปล่งพานิช แสดงนำ รวมอยู่ด้วย
คินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมปริศนาถูกดัดแปลงเป็นการ์ตูนโทรทัศน์ภาคแรก  ตอน ในปี พศ -พศ  และกลับมาออกอากาศอีกครั้งในปี พศ  หลังผ่านไป  ปี ในชื่อภาครีเทิร์น ซึ่งปัจจุบันออกอากาศไปแล้ว  ตอน นอกจากนี้ยังถูกดัดแปลงเป็นภาพยนตร์การ์ตูนในปี พศ  คดีพิศวง phantom of the opera และพศ  ฆาตกรรมหมู่ในมหาสมุทร
สายโยะโกะซุกะ ญี่ปุ่น 横須賀線 yokosuka-sen ? เป็นเส้นทางรถไฟในประเทศญี่ปุ่น ให้บริการโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก เชื่อมต่อระหว่างสถานีรถไฟโตเกียว เมืองโตเกียว กับสถานีรถไฟคุริฮะมะ เมืองโยะโกะซุกะ จังหวัดคะนะงะวะ ในทางการแล้วสายโยะโกะซุกะที่แท้จริงอยู่ระหว่างสถานีรถไฟโอฟุนะ กับสถานีรถไฟคุริฮะมะ แต่ในการบริการนั้นเรียกโดยรวมทั้งเส้นว่าสายโยะโกะซุกะ มีความยาวทั้งสิ้น  กิโลเมตร จำนวน  สถานี
กรมแผนที่ทหาร เป็นหน่วยงานย่อยในกองบัญชาการกองทัพไทย มีหน้าที่สำรวจและทำแผนที่ของประเทศเพื่อรักษาอธิปไตยและเขตแดนประเทศให้ถูกต้อง เป็นที่รวบรวมเอกสารและจัดทำเอกสารเกี่ยวกับการปักปันเขตแดน ทั้งประเทศ รวมไปถึงการรักษาเอกสารที่เกี่ยวข้องกับแผนที่ทั้งหมดของประเทศไทย
องค์ชายอิมแฮประสูติเมื่อปี คศ  แต่เพราะพระอุปนิสัยที่หุนหันพลันแล่นและขี้เมาจึงทำให้องค์ชายอิมแฮถูกตัดออกจากการคัดเลือกรัชทายาทและพระอนุชาคือองค์ชายควางแฮจึงได้เป็นรัชทายาทแทน
เริ่มจากกรณีเรื่องที่ดินของวัดในการสร้างโบสถ์โรมันคาทอลิกเนื่องจากฝ่ายมิชชั่นนารีอ้างว่าที่ดินเป็นของตนตั้งแต่สมัยจักรพรรดิคังซีแล้วแต่ได้ถูกทิ้งร้างไปนาน ชาวบ้านในท้องถิ่นรู้สึกว่าข้อเรียกร้องไม่เป็นธรรมกับตนเพราะเดิมเป็นวัดประจำหมู่บ้านแต่ต้องมาสร้างโบสถ์ในวัดแทนที่จึงเกิดจลาจลโดยชาวบ้านได้จับมิชชั่นนารีเป็นตัวประกันและทำลายโบสถ์นั้นเสีย
นายตำรวจหนุ่มแห่งญี่ปุ่น หัวหน้าของผู้หมวดเคนโมจิ เป็นคนนิ่ง ๆ หยิ่ง ๆ และสุขุมรอบคอบ อาเคจิเป็นไม้เบื่อไม้เมากับคินดะอิจิ เมื่อแรกที่ทั้งสองพบกันอาเคจิไม่ชอบใจที่คินดะอิจิมาวุ่นวายกับคดีฆาตกรรม แต่เมื่อคินดะอิจิช่วยเหลือในด้านการคลี่คลายคดีและจับตัวฆาตกรได้สำเร็จ ทำให้อาเคจิยอมรับในฝีมือของคินดะอิจิ
ในคศ  กู้ดริดจ์ ได้เข้าร่วมในเค-วัน เวิลด์ gp สองทัวร์นาเมนท์ ที่จัดขึ้นในสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่  เมษายน เขาได้ชนะน็อค ฌอน โอเฮนรี่ กับสก็อต ไลท์ตี้ ซึ่งสามารถเข้าสู่รอบไฟนอล ก่อนที่จะแพ้ให้กับกลาเบ้ เฟโตซ่า โดยถูกเตะสูง สามเดือนต่อมาในวันที่  กรกฎาคม คศ  ที่โฮโนลูลู รัฐฮาวาย เขาทำสถิติชนะน็อคคู่ต่อสู้ได้ทั้งสามรายของการแข่งขันเค-วัน เวิลด์กรังด์ปรีซ์ ในฮาวายทัวร์นาเมนท์
มีประชาธิปไตยกึ่งโดยตรงบางรูปแบบ ที่ผู้แทนจะบริหารการปกครองวันต่อวัน ส่วนประชาชนก็ยังคงเป็นองค์อธิปัตย์และสามารถใช้อำนาจโดยตรงได้โดยสามอย่างคือ การลงประชามติ การริเริ่มออกกฎหมาย และการถอดถอนผู้ได้รับเลือกตั้ง การใช้อำนาจสองอย่างแรก คือการลงประชามติและการริเริ่มออกกฎหมาย เป็นตัวอย่างของนิติบัญญัติโดยตรง
นอกจากนี้ดูว์ครุแอยังมีพี่ชายต่างมารดาคือ นายมีกาแอล มาลบูวีเย และน้องสาวต่างบิดาคือ กามีย์ ก็อตลีบ ที่เกิดกับพระราชองครักษ์คนหนึ่งของเจ้าหญิงสเตฟานี ดูว์ครุแอสามารถใช้ภาษาฝรั่งเศสและภาษาอังกฤษ รวมไปถึงภาษาพื้นถิ่นของโมนาโก และยังใช้ภาษาเยอรมัน และอิตาลี ได้เล็กน้อย นอกจากนี้ดูว์ครุแอยังเป็นแฟนคลับและให้การอุปถัมภ์สโมสรโมนาโกเอฟซีซึ่งเขาให้ความสนใจเป็นอย่างมาก
ปี พศ  โปรดฯ ให้ สมเด็จกรมพระยาดำรงราชนุภาพ ขณะนั้นยังทรงดำรงพระยศ พระเจ้าน้องยาเธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร ราชองค์รักษ์ ผู้บังคับการทหารมหาดเล็ก ทรงตั้งโรงเรียนขึ้นอีกแห่งหนึ่งเพื่อสอนผู้ที่จะมาเป็นนายสิบ นายร้อย ในกรมทหารมหาดเล็ก ด้วยมีนักเรียนเข้าเรียนเป็นจำนวนมากสถานที่ในกรมทหารมหาดเล็กมีไม่เพียงพอ จึงทรงพระราชทานพระตำหนักสวนกุหลาบ ให้ใช้เป็นโรงเรียนสำหรับทหารมหาดเล็ก ปีพศ  โดยนักเรียนส่วนใหญ่เป็นราชนิกูล และบุตรหลานของข้าราชการ
คินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมปริศนา ญี่ปุ่น 金田一少年の事件簿 kindaichi shōnen no jikenbo ? เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวสืบสวนสอบสวน เรื่องโดย โยซาบุโร่ คานาริ และเซย์มารุ อามางิ ภาพโดย ฟุมิยะ ซาโต้ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ตีพิมพ์ในประเทศไทยโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ แปลโดยยูตะ บี ชิริว และกาญจนี ต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นแอนิเมชันโดยโตเอแอนิเมชัน ในปีพศ  -  และกลับมาออกอากาศใหม่อีกครั้งในภาครีเทิร์น ในปี พศ  - ปัจจุบัน
"milford frederick j ""us navy torpedoes part one—torpedoes through the thirties"" the submarine review april  quarterly publication of the naval submarine league po box  annandale va "
โทโมโยะไม่สนใจว่าซากุระจะรู้สึกกับเธออย่างไร เธอต้องการที่จะรักและเห็นซากุระมีความสุข ซึ่งนั่นก็ทำให้เธอมีความสุข เธอไม่สนว่าซากุระจะรักใคร มีครั้งหนึ่งที่เธอบอกว่าเธอพร้อมที่จะรักคนที่เธอรักแม้ว่าเขาจะไม่รู้สึกอะไรกับเธอเลย ขอแค่ให้คนที่เธอรักมีความสุข เพียงแค่นั้นเธอก็มีความสุขที่สุดแล้ว
เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเชียงดาว เป็นเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าแห่งหนึ่งในประเทศไทย ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ มีเนื้อที่ประมาณ  ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ  ไร่ ครอบคลุมเนื้อที่ของตำบลเมืองแหง ในอำเภอเวียงแหง ตำบลเมืองงาย ตำบลเมืองคอง ตำบลเชียงดาว และตำบลแม่นะ มีสภาพภูมิประเทศเป็นเทือกเขาสูงสลับซับซ้อน สภาพป่าเป็นป่าดิบแล้ง ป่าดิบเขา ป่าสน สลับกับทุ่งหญ้า โดยมีจุดน่าสนใจ คือ ดอยหลวงเชียงดาว ซึ่งเป็นภูเขาหินปูนที่สูงที่สุดในประเทศไทย มีความสูง  เมตร นับเป็นดอยหรือภูเขาที่มีความสูงเป็นอันดับ  ของประเทศไทย รองจากดอยอินทนนท์ และดอยผ้าห่มปก ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเมื่อวันที่  สิงหาคม พศ 
นอกจากนี้ยังถูกดัดแปลงเป็นละครชุดถึง  เวอร์ชัน คือ พศ    และ และเป็นภาพยนตร์พิเศษทางโทรทัศน์ ในปี พศ   และ  นอกจากนี้ยังเคยเป็นภาพยนตร์คือ คดีฆาตกรรมนางเงือกเมืองเซี่ยงไฮ้ พศ 
"โบราณสถานเนินดินโคกพนมดี อยู่ที่ บ้านโคกพนมดี ตำบลท่าข้าม อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี แผนที่ทหาร พิมพ์ครั้งที่ -rtsd ลำดับชุดl ระวาง  iii รุ้ง ฐ  ""เหนือ แวง  ฐ  "" ตะวันออก พิกัดกริด  pqr "
รวมทั้งสิ้นแล้ว มีผู้เสียชีวิตในเหตุแผ่นดินไหวครั้งนี้  คน จึงนับได้ว่าแผ่นดินไหวครั้งนี้เป็นภัยธรรมชาติครั้งที่มีผู้เสียชีวิตมากที่สุดเป็นอันดับสองเท่าที่มีการบันทึกในนิวซีแลนด์ หลังแผ่นดินไหวอ่าวเฮวค์ พศ  และเป็นภัยพิบัติทุกประเภทครั้งที่มีผู้เสียชีวิตมากที่สุดเป็นอันดับสี่เท่าที่มีการบันทึกในนิวซีแลนด์ โดยมีพลเมืองกว่า  ประเทศเป็นผู้เสียชีวิต ผู้เสียชีวิตเกินครึ่งติดอยู่ในอาคารโทรทัศน์แคนเทอเบอรีหกชั้น ซึ่งถล่มลงมาและเกิดเพลิงไหม้ในเหตุแผ่นดินไหว รัฐบาลประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินแห่งชาติ ซึ่งยังมีผลบังคับถึงวันที่  เมษายน พศ 
 กรกฎาคม- สิงหาคม พศ  ได้รับเกียรติให้เป็นสนามในการจัดการแข่งขันวอลเลย์บอลยุวชนหญิงชิงแชมป์โลก  ร่วมกับ สนามเดอะมอลล์ คอนเวนชั่น เซ็นเตอร์
กฎทรงพลังงาน อังกฤษ conservation of energy เป็นกฎในทางฟิสิกส์ที่กล่าวว่า พลังงานโดยรวมในระบบแยกส่วนหนึ่งๆ จะมีค่าเท่าเดิม หรือพูดได้ว่าพลังงานจะถูกอนุรักษ์ตลอดช่วงเวลา พลังงานที่ป้อนเข้าไปในระบบใดระบบหนึ่ง จะเท่ากับพลังงานที่ส่งออกมา พลังงานไม่สามารถถูกสร้างขึ้นใหม่หรือถูกทำลาย มันทำได้แต่เพียงเปลี่ยนรูปไปเป็นพลังงานรูปแบบอื่นเท่านั้น ตัวอย่างเช่น พลังงานเคมีสามารถเปลี่ยนไปเป็นพลังงานจลน์ได้ในการระเบิดของแท่งไดนาไมท์ เป็นต้น
ที่มาของคำว่า “อำเภอนาหมื่น” แต่เดิมหมู่บ้านตั้งอยู่ ตำบลนาทะนุง สาเหตุที่ชื่อบ้านหลักหมื่น ได้มีเล่าสืบต่อกันมาว่า มีเสาหลักกิโลเมตรที่ทางราชการมาปักไว้แต่ไม่ทราบว่า พศใด และยังบอกว่าเสานี้ คือ “เสาแดนเมือง” เป็นหลักที่หนึ่งหมื่น แต่ไม่ทราบว่าเสาต้นที่หนึ่งเริ่มนับมาจากที่ใด หมู่บ้านดังกล่าวจึงได้ชื่อว่า “บ้านหลักหมื่น” เป็นต้นมา เสาหลักกิโลเมตรที่หนึ่งหมื่นดังกล่าว เป็นเสาไม้เนื้อแข็ง สี่เหลี่ยม ขนาด  x  นิ้ว ยาว  เมตร รอบฐานมีเสาไม้ขนาด  x  นิ้ว ยาว  เมตร ฝังรอบอีก  ต้น กาลเวลาล่วงเลยมานาน เสาหลักที่หมื่นได้ล้มลง และต่อมาโดยการนำของท่านนายอำเภอนาหมื่นสมัยนั้น คือ นายดิเรก ถึงฝั่ง พร้อมราษฎรในอำเภอ นำเสาแดนเมืองมาปักไว้ที่ที่ว่าการกิ่งอำเภอนาหมื่น และตั้งศาลขึ้นมา เรียกกันทั่วไปว่า “ศาลหลักเมือง” ตั้งอยู่หน้าที่ว่าการอำเภอนาหมื่น และเป็นที่นับถือ ยึดเหนี่ยวรวมน้ำใจของชาวอำเภอนาหมื่นจนถึงปัจจุบันนี้ ชื่ออำเภอนาหมื่นได้มาจากหลักเมืองนาหมื่น ถือว่าเป็นสิริมงคล ทางผู้ใหญ่และชาวบ้านเห็นฟ้องกันว่าต้องการให้สอดคล้องกับอำเภอนาน้อย อันเนื่องจากเคยเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอนาน้อย และเห็นควรให้ชื่อดีเด่นกว่าของเดิม ซึ่ง นาน้อย หมายถึงที่นามีน้อย แต่คำว่า นาหมื่น หมายถึงมีที่นามากเป็นหมื่นไร่
ภาวะเศรษฐกิจฟองสบู่ อังกฤษ economic bubble หรือ bubble economy คือภาวะที่ราคาของสินทรัพย์ เช่นอสังหาริมทรัพย์หรือหน่วยลงทุนต่าง ๆ เพิ่มขึ้นสูงเกินกว่าราคาตามความเป็นจริง จนเกิดอุปสงค์เทียมจากการเก็งกำไรที่ทำให้ราคาเพิ่มสูงขึ้นไปเรื่อย ๆ เป็นวงจร และขยายตัวเหมือนฟองสบู่ โดยส่วนใหญ่ภาวะฟองสบู่นี้จะจบลงเมื่อเกิดเหตุที่ทำให้นักลงทุนเลิกคาดหวังว่าราคาจะเพิ่มขึ้นอีก หรือรัฐบาลออกนโยบายเพื่อดึงราคาลงสู่ภาวะปกติ เช่นการขึ้นอัตราดอกเบี้ย จึงทำให้การเก็งกำไรและราคาที่สูงกว่าความเป็นจริงลดลง
"โรงเรียนซัมเมอร์ฮิลล์ในประเทศอังกฤษใช้วิธีการตัดสินใจแบบประชาธิปไตยโดยตรงเป็นเวลากว่า  ปี และมักจะมีปัญหากับรัฐบาลอังกฤษบ่อย ๆ แต่ก็ได้ชัยชนะเมื่ออุทธรณ์ศาลสูงอังกฤษปี  หลังจากถูกขู่ว่าจะให้ปิด แล้วออกคำแถลงการณ์ร่วมกับเจ้าหน้าที่ของรัฐโดยยืนยันว่า ""กระทรวงยอมรับว่า โรงเรียนมีสิทธิในการมีปรัชญาของตนเอง และการตรวจสอบ ของรัฐ ทุกอย่างควรคำนึงถึงจุดมุ่งหมายของสถาบันเพื่อเป็นโรงเรียน อิสระ สากล ทั้งสองฝ่ายกล่าวยืนยันตกลงร่วมกันว่า นักเรียนควรมีเสียงเป็นตัวแทนในการประเมินคุณภาพการศึกษาที่ รร ซัมเมอร์ฮิลล์ และว่า การตรวจสอบต้องพิจารณาการเรียนรู้ทุกอย่างที่โรงเรียน เพราะการเรียนรู้ไม่ได้จำกัดอยู่ที่บทเรียน"""
วันที่  ธันวาคม พศ  การประกวดราคาเพื่อจัดซื้อรถบีอาร์ทีอีกครั้งหนึ่งที่มีนายวินัย ลิ่มสกุล รองผู้อำนวยการ สจส กทม เป็นประธานคณะกรรมการในการจัดซื้อ มีผู้มายื่นซองเพียง  ราย ผู้ชนะการประกวดราคาคือบริษัท เบสท์ริน กรุ๊ป จำกัด เสนอราคา  ล้านบาทซึ่งต่ำกว่าราคากลางประมาณ  ล้านบาท
เดือนกรกฎาคม พศ  หลังจากที่โครงการบีอาร์ทีทั้งหมดของ กทม ได้หยุดชะงักไประหว่างการตรวจสอบความโปร่งใสจากกรมสอบสวนคดีพิเศษในทุกกระบวนการที่อาจมีการฮั้วประมูลเกิดขึ้น ต่อมากรมสอบสวนคดีพิเศษได้สรุปผลการตรวจสอบการจัดซื้อรถบีอาร์ทีว่าเข้าข่ายความผิดฐานฮั้วประมูล โดยบริษัทที่เข้าเสนอราคามีชื่อร่วมกันในบริษัทที่  ทางกรมฯ จึงส่งสำนวนให้คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ปปช ดำเนินการชี้มูลความผิดต่อไป แต่ไม่กระทบกับการดำเนินโครงการอีกต่อไป เนื่องจากทาง กทม ได้เตรียมลงนามในสัญญาว่าจ้างบริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด รัฐวิสาหกิจของ กทม ให้เข้าบริหารโครงการและจัดหารถแทนแล้ว ส่วนแนวโน้มการยกเลิกสัญญาการจัดซื้อรถกับผู้ชนะการประมูลเพื่อความโปร่งใสนั้น แม้ กทม อาจจะถูกฟ้องศาลเรียกค่าเสียหาย แต่เนื่องจากได้ดำเนินการตรวจสอบตามระเบียบพัสดุอย่างเคร่งครัดแล้วว่าบริษัทที่เข้ายื่นประมูลไม่มีผลประโยชน์ร่วมกัน และการที่มีชื่อร่วมในบริษัทที่  เป็นเรื่องยากที่ กทม จะตรวจสอบได้ ทาง สจส จึงยืนยันว่ากรณีความผิดนี้ไม่เกี่ยวข้องกับ กทม อีกต่อไป แต่หาก ปปช ระบุในภายหลังว่าไม่มีความผิด กทม อาจให้บริษัท เบสท์รินฯ ผลิตรถสำหรับเส้นทางบีอาร์ทีสายหมอชิต-ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะแทน โดยเป็นเส้นทางที่ กทม กำลังเร่งรัดให้มีการก่อสร้างเช่นกันในระหว่างที่โครงการสายช่องนนทรีหยุดชะงักไป แต่รัฐบาลยังไม่ได้อนุมัต
premature birth มักใช้ในความหมายเดียวกันกับ preterm birth หมายถึงการที่ทารกคลอดก่อนที่อวัยวะต่างๆ จะเจริญเต็มที่พอที่จะมีชีวิตรอดและเจริญเติบโตได้ ทารกที่ premature จะมีความเสี่ยงสูงทั้งในระยะสั้นและระยะยาว รวมถึงอาจมีความผิดปกติในการเจริญเติบโตและพัฒนาการทางสติปัญญาได้ด้วย ในปัจจุบันการดูแลทารก premature มีความก้าวหน้ามาก แต่ยังไม่สามารถลดความชุก prevalence ของการคลอดก่อนกำหนดได้ ปัจจุบันการคลอด preterm เป็นสาเหตุที่สำคัญที่สุดของการมีทารก premature และเป็นสาเหตุสำคัญของอัตราตายแรกเกิด neonatal mortality ในประเทศที่กำลังพัฒนา
พระองค์ได้เข้ารับการศึกษาในโรงเรียนประถมสุลต่านสุไลมาน และโรงเรียนระดับสองสุลต่านสุไลมาน ในเมืองกัวลาเตอเริงกานู เมืองเอกของรัฐตรังกานู ต่อมาได้ทรงเข้ารับการศึกษาต่อมาที่โรงเรียนกีลองแกรมมา เมืองกีลอง ประเทศออสเตรเลีย ในปี พศ  พระองค์เสร็จสิ้นการศึกษาระดับปริญญาจาก us international university-europe ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยนานาชาติแอลเลียนต์ alliant international university ที่กรุงลอนดอน สาขาศิลป์ในความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
ฮิวจ์ มาร์ซัน เฮฟเนอร์ hugh marston hefner เกิดเมื่อวันที่  เมษายน คศ - กันยายน คศ  รู้จักกันดีในชื่อว่า เฮฟ เป็นผู้ก่อตั้ง บรรณาธิการสูงสุดนิตยสารเพลย์บอย และเป็นผู้พัฒนาเพลย์บอยเอนเตอร์ไพร์ playboy enterprise
รัฐประหารพระเจ้าจุงจง เป็นเหตุการณ์ที่ได้ถูกบันทึกไว้ในพงศาวดารราชวงศ์โชซอน ว่าเกิดขึ้นเมื่อวันที่  กันยายน คศ  เป็นเหตุการณ์รัฐประหารที่สำคัญที่สุดในราชวงศ์โชซอน
ประชาธิปไตยโดยตรงแบบอิเล็กทรอนิคส์ electronic direct democracy edd หรือรู้จักอีกอย่างหนึ่งว่า ประชาธิปไตยดิจิตัลโดยตรง direct digital democracy ddd เป็นรูปแบบหนึ่งของประชาธิปไตยโดยตรงที่ใช้โทรคมนาคมเพื่ออำนวยให้ประชาชนมีส่วนร่วม ซึ่งบางครั้งก็เรียกเป็นชื่อภาษาอังกฤษอย่างอื่น ๆ ได้ด้วยเช่น open-source governance วิธีการปกครองแบบโอเพนซอร์ซ หรือ collaborative governance วิธีการปกครองแบบปรึกษาหารือ
"เพลงนี้มีคำร้องภาษาอังกฤษแต่งโดยดอน รอเบิร์ตสัน ในชื่อเพลง ""no more"" ได้รับความนิยมจากการขับร้องโดยดีน มาร์ติน และเอลวิส เพรสลีย์ในปี คศ "
ในปี คศ - ผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซียจะมาจากการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง หลังปี คศ  เป็นต้นมา จึงได้มีการจัดประกวดเพื่อค้นหาผู้ดำรงตำแหน่งมิสแกรนด์มาเลเซีย
สาธารณรัฐซานมารีโน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียระหว่างวันที่  กันยายน –  ตุลาคม พศ 
เนื้อหาของเรื่องเกี่ยวกับคนหลายคนที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ประหลาด ที่ทุกคนในโลกหลับไปเป็นเวลา  นาทีกับ  วินาที พร้อมกันทั้งโลก ในวันที่  ตุลาคม คศ  ในระหว่างการหลับ จะเห็นภาพในอนาคตของวันที่  เมษายน คศ  ที่เรียกว่า แฟลชฟอร์เวิร์ด และเอฟบีไอต้องมาสืบสวนว่าเกิดอะไรขึ้น เกิดได้อย่างไรและจะเกิดขึ้นอีกเมื่อไร
"""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" เป็นเพลงป็อปมีความยาว  นาที  วินาที แต่งด้วยคีย์ดีเมเจอร์ ในจังหวะ   common time เทมโป  จังหวะต่อนาที พิสัยเสียงร้องของเลอวีนกว้างตั้งแต่โน้ตต่ำ a ถึงโน้ตสูง b ด้านเนื้อร้อง เพลงเล่าเรื่องปัญหาความสัมพันธ์ของตัวเอกซึ่งเขารับบทเป็นคนดีคนหนึ่ง ""i was the man who never lied but i couldnt break your heart like you did yesterday"" เนต ชิเนน จากเดอะนิวยอร์กไทมส์ กล่าวถึงเพลง ""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" ว่า เลอวีนร้อง ""เกี่ยวกับการทำลายความซื่อสัตย์สมบูรณ์แบบในตัวเขาเพื่อให้คนรักที่ชวนเขาทะเลาะเหลือแต่ความรู้สึกเจ็บปวด"" ร็อบ ชีเฟลด์จากโรลลิงสโตนสรุปว่าในเพลง นักร้องสารภาพว่าความซื่อสัตย์เป็นอุบายที่แย่ที่สุด นักวิจารณ์คนดังกล่าวกล่าวว่า นั่นเป็น ""คำคมคลุมเครือในชีวิตจริง แต่มันจะดูสมเหตุสมผลสำหรับคนฉลาด"""
วันสอบมาถึง ผมตัดสินใจส่งกระดาษเปล่า บอกพ่อว่าจะเอ็นทรานซ์ใหม่เพื่อเรียนสื่อสารมวลชนและแน่นอนพ่อโกรธมากหาว่าผมทำตัวเลวเหมือนพี่เต้ย ผมตัดสินใจทันทีว่าจะไปขอโทษพี่เต้ย ไปตามคนที่ผมรักกลับมา
"นายบราวน์เริ่มเป็นที่รู้จักทั่วไปเมื่อเขานำกลุ่มอาสาสมัครกลุ่มเล็กจำนวนหนึ่งเข้าร่วมต่อสู้ในวิกฤตการณ์แคนซัสนองเลือด เขาแตกต่างไปจากชาวเหนืออื่นๆ ซึ่งในขณะนั้นเพียงแค่ต่อต้าน กลุ่มนิยมการมีทาสอย่างสงบ นายบราวน์เรียกร้องให้ใช้ความรุนแรง เพื่อตอบโต้กลุ่มนิยมการมีทาสในทางใต้ของอเมริกา และเนื่องจากความไม่พอใจต่อแนวทางสันติของกลุ่มสนับสนุนการเลิกทาสในขณะนั้น มีคนได้ยินเขาประกาศว่า ""คนพวกนี้ดีแต่พูด สิ่งที่เราต้องคือการกระทำจริงๆ - ทำจริงๆ"" และที่แคนซัสนี้เอง นายบราวน์และพวกได้ฆ่ากลุ่มชาวใต้ที่นิยมการมีทาส ที่เป็นที่รู้จักกันในชื่อ การสังหารหมู่พอตตาวาโทมี่ ในเดือน พฤษภาคม  เพื่อตอบโต้การโจมตีโรงแรมและหนังสือพิมพ์ของพวกนิยมการมีทาสที่ เมือง ลอว์เรนซ์ ซึ่งเป็นเมืองศูนย์กลางอุดมการณ์เลิกทาสในขณะนั้น และต่อมาในปี  นายบราวน์ได้นำพวกเข้าบุกคลังแสง ที่ฮาร์เปอร์ เฟอรรี่ รัฐ เวอร์จิเนีย ที่เป็นที่รู้จักกันในปัจจุบันว่าคือ เวสต์เวอร์จิเนีย west virginia นั่นเอง ในการโจมตีครั้งนี้ เขาได้ยึดอาวุธของรัฐบาล คน  คนซึ่งรวมถึงคนดำที่เป็นไท  คนด้วย เสียชีวิต และมีผู้บาดเจ็บอย่างน้อย ๆ  คน อย่างไรก็ตาม การบุกโจมตีครั้งนี้ประสบความล้มเหลว ภายในเวลา  ชั่วโมง คนของนายบราวน์ได้หลบหนี ถูกฆ่า หรือถูกจับโดยชาวไร่ท้องถิ่น ทหารอาสา และนาวิกโยธินสหรัฐ ภายใต้การนำของพันเอก ยศในขณะนั้น โรเบิร์ต อี ลี ผู้ซ"
"เมื่อกำแพงเบอร์ลินพังทลายลง มีนักสิทธิมนุษยชนเดินขบวนประท้วงมายังอาคารของ kgb ในเบอร์ลิน ปูตินได้เผาทำลายเอกสารของ kgb และยื่นขอคำสั่งเร่งด่วนไปยังผู้บังคับบัญชาในกรุงมอสโก ซึ่งเขาก็ได้กล่าวถึงเหตุการณ์ในตอนนั้นว่า ""มอสโกได้แต่เงียบ"" เมื่อรัฐบาลเยอรมนีตะวันออกล่มสลาย ปูตินก็ถูกเรียกตัวกลับไปอยู่ที่เลนินกราดในสหภาพโซเวียต ที่ซึ่งในปี  เขาได้คั่วตำแหน่งในภาควิชากิจการต่างประเทศของมหาวิทยาลัยเลนินกราด ตามบันทึกของรองอธิการบดี ยูรี มอลคานอฟ ด้วยตำแหน่งใหม่นี้ ปูติดคอยจับตามองเหล่านักศึกษาที่มีแววเพื่อเฟ้นหาคนเข้าสังกัด และในช่วงนี้เองที่เขาได้พบกับ อนาโตลี ซ็อบจัก ซึ่งเป็นอดีตอาจารย์ของเขาอีกครั้งซึ่งกำลังดำรงตำแหน่งนายกเทศมนตรีเลนินกราด"
บีเอซี  สไตรค์มาสเตอร์ อังกฤษ bac  strikemaster เป็นเครื่องบินฝึกที่พัฒนามาจากบีเอซี  เจ๊ตฝึกของกองทัพอากาศอังกฤษ และใช้งานในหลายประเทศ บีเอซี  เริ่มบินเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่  ตุลาคม คศ 
"สำเนียงที่สำคัญมีสองสำเนียงคือ สำเนียงเบสเลเนย์และสำเนียงเตเรค นักภาษาศาสตร์บางคนจัดให้ภาษาคาบาร์เดียเป็นสำเนียงของภาษาอะดีเก ผู้พูดภาษาคาบาร์เดียมักเรียกภาษาของตนว่า adighabze ""adyghe language"" เขียนด้วยอักษรซีริลลิก มีระบบคำกริยาที่ซับซ้อนเช่นเดียวกับภาษากลุ่มคอเคซัสตะวันออกเฉียงเหนืออื่น ๆ เป็นภาษาสัมพันธการก ตั้งแต่ พศ  ในตุรกีจัดให้มีโทรทัศน์ภาคภาษาคาบาร์เดียสำเนียงเตเรค ครึ่งชั่วโมงต่อสัปดาห์"
 ธันวาคม พศ  สถาปนาเป็นรองสมเด็จพระราชาคณะที่ พระธรรมปัญญาจารย์ ปริยัติญาณโสภณ วิมลศีลาจารวัตร พุทธปริษัทปสาทกร สุนทรธรรมวินยวาที ตรีปิฎกวิภูสิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี
"วันเดียวกัน ศาลอาญาได้อ่านคำพิพากษาคดีหมายเลขดำที่ อ ที่พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตรและพรรคไทยรักไทยเป็นโจทก์ยื่นฟ้อง ศดรปราโมทย์ นาครทรรพ และบริษัท แมเนเจอร์ มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด มหาชน กับพวกรวม  คน ในความผิดฐานหมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ดูหมิ่นด้วยการโฆษณา กรณีการพิมพ์บทความ ""ยุทธศาสตร์ฟินแลนด์แผนเปลี่ยนการปกครองไทย ?"" ศาลพิพากษาให้จำคุก ศดรปราโมทย์ และขุนทอง ลอเสรีวานิช บรรณาธิการผู้พิมพ์ผู้โฆษณาหนังสือพิมพ์ผู้จัดการรายวัน เป็นเวลา  ปี ปรับ  แสนบาท แต่ให้รอลงอาญา  ปี ส่วนจำเลยคนอื่น ศาลให้ยกฟ้องเพราะเห็นว่าไม่มีส่วนร่วมในการกระทำดังกล่าว"
ฮอนด้า nss ฟอร์ซ่า เป็นรถมอเตอร์ไซค์ประเภทสกู๊ตเตอร์ขนาดกลาง mid size scooter ที่ผลิตโดยบริษัท honda เป็นรถสกู๊ตเตอร์ขนาด  ซีซี  แรงม้าที่มีกำหนดขายในยุโรป แคนาดา ไทย จีน และญี่ปุ่น ใส่เครื่อง ซีซีแทน  ซีซี[ต้องการอ้างอิง] ในปี  ถูกเปิดตัวในงาน eicma  มิลาน show ที่เมืองมิลานประเทศอิตาลีเมื่อวันที่  พฤศจิกายน  นอกจากใช้งานในเมืองตามประเภทรถสกู๊ตเตอร์ยังสามารถใช้เพื่อท่องเที่ยว touring ได้ด้วย เป็นรถที่ผลิตในประเทศไทยโดย thai honda manufacturing และจำหน่ายในประเทศโดย เอพีฮอนด้า รวมถึงส่งออกไปขายยังต่างประเทศโดย เอเชียน ฮอนด้า มีสีให้เลือก  สี แต่สำหรับตลาดแคนาดาจะมีสีให้เลือกเพิ่มอีก  สีคือสีแดง
"คำว่า ตอร์ปิโด มาจากชื่อสกุลของปลากระเบนไฟฟ้า genus of electric rays ในอันดับ order torpediniformes ซึ่งในทางกลับกันก็มาจากคำว่า ""torpere"" ในภาษาละติน เพื่อจะทำให้แข็งหรือชาหมดความรู้สึก"
"ผมกลับไปบ้านเก่าของเรา พี่เต้ยรอผมอยู่ มันน่าอัศจรรย์ใจแค่ไหน ใครจะเชื่อว่าสิ่งนี้ได้เกิดขึ้นแล้วจริงๆ ผมพาพี่เต้ยกลับเข้ากรุงเทพฯ พบกับความแปลกของโลกที่แตกต่าง เราสองคนพี่น้องสนุกกับการซิ่ง เซอร์ จนผมต้องมานอนเบลออยู่ที่โรงพยาบาล แล้วก็ที่นี่เอง ทำให้พี่เต้ยได้พบกับ ""หมอทิพย์"" หวานใจในอดีต เพียงได้รู้ว่าเธอยังมีพี่เต้ยอยู่เต็มหัวใจ แค่นี้ก็เกินพอแล้ว แต่คนที่หัวใจกำลังเต้นแร็พอยู่ตอนนี้ไม่ใช่พี่เต้ย ผมต่างหากมี ""น้ำฝน"" ชโลมใจอะไรๆก็สดชื่น แต่ก็รื่นอยู่ได้ไม่นานเพราะความพิเรนทร์ของพี่เต้ย"
พ่อท่านนวล ได้อาพาธด้วยโรคชรา และปัญหาสุขภาพ ท่านได้เข้ารักษา ณ โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ เมื่อวันที่  มีนาคม ที่ผ่านมา จนกระทั่ง ในวันที่  พฤษภาคม พศ  ท่านได้ถึงแก่มรณภาพลงอย่างสงบ เวลา  น รวมสิริอายุได้  ปี  พรรษา สรีรสังขารของท่านถูกนำกลับไปยังวัดไสหร้าบ้านเกิด เมื่อวันจันทร์ที่  พค มีหน่วยงานราชการ พ่อค้าประชาชนและศิษยานุศิษย์ตั้งขบวนรับอย่างมากมาย ตลอดเส้นทางสู่วัดไสหร้า หลังจากเคลื่อนสรีรสังขาร บรรจุศพพ่อท่านในโลงแก้ว ณ ศาลาปฏิบัติธรรมวัดประดิษฐาราม คณะสงฆ์และคณะศิษย์ได้ร่วมสรงน้ำสรีรสังขาร เวลา  น พระพรหมจริยาจารย์ เจ้าคณะใหญ่หนใต้ ประกอบพิธีพระราชทานสรงน้ำศพ
ในสวิตเซอร์แลนด์ การได้คะแนนเกินครึ่งของที่ออกเสียงลงคะแนน simple majority ก็พอแล้วในระดับเทศบาลและแคนทอน แต่ในระดับประเทศ การได้เสียงข้างมากโดยอย่างน้อย  เกณฑ์ double majority เป็นข้อบังคับในเรื่องเกี่ยวกับรัฐธรรมนูญ ซึ่งก็คือ ต้องได้เสียงข้างมากจากประชาชนที่ลงคะแนน และจากแคนทอน
ช่วงนี้เป็นช่วงของการเข้ามตั้งถิ่นฐานของชนสลาฟกลุ่มต่างๆ ในยุโรปกลางและยุโรปตะวันออกโดยเฉพาะในบริเวณเจอร์มาเนีย ชนบัลการ์ที่อาจจะมีรากฐานมาจากกลุ่มชนเตอร์กิคที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่  พิชิตดินแดนทางตะวันตกของบอลข่านของจักรวรรดิไบแซนไทน์ในคริสต์ศตวรรษที่  ส่วนชนลอมบาร์ดที่มาจากชนเจอร์มานิคก็เข้ามาตั้งถิ่นฐานทางตอนเหนือของคาบสมุทรอิตาลีในบริเวณที่ปัจจุบันคือลอมบาร์ดี
มันถือได้ว่าเป็นหนึ่งในผู้บุกเบิกของการเล่นวิดีโอเกมที่ทันสมัย และมีส่วนช่วยขยายอุตสาหกรรมวิดีโอเกม ด้วยความแปลกใหม่ให้กับอุตสาหกรรมทั่วโลก ดูเพิ่มที่ ยุคทองแห่งวิดีโอเกมอาเขด ในการเปิดตัวครั้งแรก สเปซอินเวเดอร์ส ก็ประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูง โดยภายหลังจากการเปิดตัว เกมนี้ได้ส่งผลให้เกิดการขาดแคลนเหรียญ  เยนในประเทศญี่ปุ่นอยู่ช่วงระยะเวลาหนึ่ง และสามารถทำรายได้ทั่วโลกที่  พันล้านเหรียญสหรัฐเมื่อถึง คศ 
"แยกเอส เอ บี อังกฤษ s a b intersection เป็นทางแยกที่เกิดจากถนนเจริญกรุงตัดกับถนนวรจักรและถนนจักรวรรดิ สร้างขึ้นในสมัยรัชกาลที่  โดยได้ชื่อทางแยกมาจากชื่อบริษัทเอส เอ บี ของฝรั่งชาติเบลเยียมซึ่งมีสำนักงานอยู่บริเวณนั้น [s a b ย่อมาจาก société anonyme belge pour le commerce et lindustrie au siam แปลว่า ""บริษัทเบลเยียมเพื่อการพาณิชย์และการอุตสาหกรรมในสยาม จำกัด มหาชน""] ขณะนี้หนังสือพิมพ์ซิงเสียนเยอะเป้าได้เข้ามาทำการแทนหลังจากที่บริษัทเอส เอ บี ย้ายออกไป"
ถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ได้จัดให้เป็นช่องทางเฉพาะบีอาร์ที ยกเว้นบริเวณแยกจันทน์-นราธิวาส แยกรัชดา-นราธิวาส และแยกพระรามที่ -นราธิวาส ที่เป็นช่องทางร่วมกับรถทั่วไป โดยห้ามรถหยุดหรือจอดตลอดแนวถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ทั้งนี้ ภายหลังการก่อสร้างพื้นผิวจราจรแต่ละฝั่งยังมีครบทั้ง  ช่องจราจรเช่นเดิม แต่มีขนาดช่องทางลดลงจาก  เมตร เหลือ  เมตร ซึ่งรถอื่นยังสามารถใช้เส้นทางได้ตามปกติ
ในอเวนเจอร์สเล่มที่  เมื่อริก โจนส์ได้ส่งวิทยุขอความช่วยเหลือเรื่องฮัลค์ถูกโลกิไปให้แฟนแทสติกโฟร์ แต่คลื่นได้ถูกส่งไปถึงตัวเขา ภรรยาของเขาและโทนี่ สตาร์ค จึงไปช่วยเหลือริกแทนแฟนแทสติกโฟร์ที่ติดธุระ และได้ร่วมมือกับธอร์จัดการกับโลกิ หลังจากที่ฮัลค์ลาออกจากทีมในเล่มที่  เล่มที่แฮงก์เปลี่ยนชุดและชื่อเป็น ไจอันต์-แมน มนุษย์ยักษ์เพื่อจัดการกับนามอร์และฮัลค์ที่กลับมาแก้แค้นในภายหลัง หลังจากที่กัปตันอเมริกาเข้ามาเป็นสมาชิกของทีม แฮงก์และเพื่อนๆที่ร่วมก่อตั้งได้ลาออกจากทีมกันทั้งหมดคอยให้แคปรวบรวมทีมของตัวเองขึ้นมา บางทีแฮงก์ก็อาจจะมาเข้าร่วมทีมบ้างเป็นครั้งคราว เดี๋ยวเข้า-เดี๋ยวออก
มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่  ประจำปี คศ  พศ  อังกฤษ ii olympic winter games  เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่  จัดขึ้น ณ เมืองเซนท์มอริทซ์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ - กุมภาพันธ์ พศ 
สำหรับธงผู้ว่าการหมู่เกาะเคย์แมนก็เป็นเช่นเดียวกับธงของผู้ว่าการดินแดนต่างๆ ของดินแดนอาณานิคมโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร กล่าวคือ ใช้ธงชาติสหราชอาณาจักรประดับภาพตราแผ่นดินในวงกลมล้อมด้วยช่อใบไม้ที่กลางธง
สวนเมาคลี จัดตั้งหุ่นจำลองตัวละครในนิยายเรื่อง เมาคลี และสัตว์ประจำราศีต่างๆ นิยมใช้ทำกิจกรรมลูกเสือ-เนตรนารี และในช่วงเทศกาลประจำปีของโรงเรียนปี  เป็นต้นมา โรงเรียนจะใช้สวนเมาคลี ทำเป็นสนาม paint ball
 ธันวาคม พศ  ได้รับพระราชทานสมณศักดิ์เป็นพระราชาคณะปลัดซ้าย ฐานานุกรมในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ที่ พระจุลนายก ธรรมนีติสาธกมหาเถราธิการ คณะกิจบรรหารธุรการี สมุหบดีศรีธรรมภาณกาจารย์
โดยที่ an >  สำหรับทุก n แต่ละพจน์ของอนุกรมจะมีเครื่องหมายบวกและลบสลับกัน เช่นเดียวกับอนุกรมอื่นๆ อนุกรมสลับจะลู่เข้าก็ต่อเมื่อลำดับของผลบวกจำกัดพจน์ลู่เข้า
อาณัติ สายทวี มีชื่อเล่นว่า หรั่ง เป็นนักแสดงและนักร้อง ชาวไทย เกิดที่ จังหวัดอุตรดิตถ์ เมื่อวันที่  กันยายน พศ  มีพี่น้อง  คน ชาย  คน หญิง  คน เป็นบุตรคนที่  จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาออกแบบนิเทศศิลป์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต
"ทรัพย์อนันต์ เยนเนอรัลฟู้ด อังกฤษ sapanan general food ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องดื่มแบรนด์ “โมกุโมกุ” และ “เซ็ปเป้” ก่อตั้งเมื่อ พศ  โดยมีอนันต์ รักอริยะพงศ์ เป็นประธานกรรมการกรรมการผู้จัดการ และอดิศักดิ์ รักอริยะพงศ์ กรรมการผู้จัดการ ปัจจุบันได้ผลิตเครื่องดื่มเพื่อสุขภาพออกมาภายใต้แบรนด์ ""เซ็ปเป้"" ได้แก่ บิวติ ดริ้งค์ บิวติ ชอท จูซมี ฟอร์ วัน เดย์ สมาร์ทที ชอท และอโร เวร่า และผลิตภัณฑ์อื่นๆ อีกมากมาย เช่น โมกุโมกุ เซนต์ แอนนา เพรียว คอฟฟี่ และ สลิมฟิต เป็นต้น"
ธีรภัทร์ สุวรรณดี นามเดิม ธีรภัทร์ แย้มศรี ชื่อเล่น หมู เกิดเมื่อวันที่  มกราคม พศ  จังหวัดสุพรรณบุรี น้ำหนัก  กิโลกรัม ส่วนสูง  เซนติเมตร เป็นนักแสดงชาวไทย
สถาบันเทคโนโลยีฟลอลิดาได้ทำงานวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีสนับสนุน edd ซึ่งสถาบันเองก็ได้ใช้ในองค์กรต่าง ๆ ของนักศึกษา อนึ่ง ยังมีโปรเจ็กต์พัฒนาซอฟต์แวร์อื่น ๆ อีกมาก ตลอดจนโครงการสนับสนุนอื่น ๆ มีหลายโครงการที่ทำงานร่วมมือกันโดยใช้สถาปัตยกรรมข้ามแพลตฟอร์ม ภายใต้โครงการ metagovernment อภิรัฐบาล
เรื่องราวชีวิตของหญิงสาว  คน ที่ดำเนินไปกันคนละด้าน ทั้งสองพบกับชีวิตรักที่ไม่ราบรื่น แต่การเลือกเดินขั้นต่อ ไปเป็นจุดตัดสินว่าสุดท้ายจะพบความสุขในชีวิตได้หรือไม่ ชเล สาวเก่งนักเรียนทุนผู้ศึกษาอยู่ในสถานศึกษาชั้น แนวหน้าของฝรั่งเศส โดยพักอยู่กับ จิลลา สาวที่ไม่เคยคิดอะไรได้เอง เรื่องเริ่มขี้นเมื่อ กันตยศ ร่ำรวย แต่ ไม่เอาถ่านจากเมืองไทยผู้ถูกคาดโทษจากบิดาให้เอาปริญญามาให้ได้ เดินทางมาเรียนที่ฝรั่งเศส กันตยศ เปลือกนอกรูปหล่อ สุภาพ เรียบร้อย แต่ซ่อนความหลอกลวง อ่อนแอ เห็นแก่ตัวไว้ภายใน จิลลาที่โหยหาความรัก หลงกันตยศ ทุ่มเทให้ทุกอย่าง จนไปอยู่ด้วยกันอย่างเปิดเผยทำให้ ชเล กับ จิลลาต้องโกรธกัน ชเล เองก็มีอดีตโดนหักหลังจากแฟนเคยคบจนเจ็บอยู่ทุกวันนี้ เหมือนกับชีวิตของ ศวัส หนุ่มผู้ไม่ค่อยพูดหรือยิ้ม ผู้ได้ทุนมาเรียนต่อจนถึงปริญญาเอก ศวัส ถูกแฟนสาวที่คบกันมา  ปี ทิ้งไปอย่าง ไม่น่าเชื่อ ความรักของสองคนเกิดขึ้นอีกครั้งจากความ เข้าใจ จากบทเรียนราคาแพงที่ทั้งสองได้รับมาก่อน ในขณะที่จิลลาต้องสูญเสียอนาคต และทำให้คนรอบข้างผิดหวัง
ทางด้านทิศเหนือไปทิศใต้ เป็นบริเวณที่ราบลาดเอียง ระดับความสูงประมาณ  เมตรจากระดับน้ำทะเล บริเวณอำเภอสอง แล้วลดความสูงมาเป็น  เมตร ส่วนทางด้านแนวทิศตะวันออกและทิศตะวันตกนั้น มีพื้นที่ลาดเอียงสู่แม่น้ำยมทั้งสองด้าน ดินส่วนใหญ่เป็นดินลูกรังและดินร่วนปนทราย ชนิดหินเป็นหินชั้นและหินเชล
"เหล่าเอเลี่ยนพยายามที่จะทำลายฐานกำลังด้วยการยิงไปที่ส่วนนี้ ในขณะที่พวกมันค่อยๆเคลื่อนตัวลงสู่ด้านล่างของจอ หากพวกมันมาถึงด้านล่าง การรุกรานของเหล่าเอเลี่ยนก็จะเป็นผลสำเร็จและเกมก็จะจบลง ส่วน ""เรือลึกลับ"" ลำพิเศษในบางครั้งจะเคลื่อนผ่านในหน้าจอและหากสามารถทำลายได้จะได้รับคะแนนโบนัส ปืนเลเซอร์จะได้รับการป้องกันบางส่วนจากบังเกอร์นิ่งที่มีอยู่หลายอัน โดยจะมีจำนวนที่แตกต่างกันไปในแต่ละเวอร์ชัน ซึ่งจะถูกทำลายโดยขีปนาวุธจากเหล่าเอเลี่ยนและตัวของผู้เล่นเอง"
วันที่  มีนาคม พศ  อาลี อัตติยา นาวาอากาศเอกแห่งกองทัพอากาศลิเบียที่สนามบินทหารมาติกา ใกล้กับกรุงทริโปลี แปรพักตร์และเข้ากับการปฏิวัติ ซึ่งเป็นการอ้างถึงการมีบุคลากรกองทัพอากาศของกำลังต่อต้านกัดดาฟีเป็นครั้งแรก หลังจากนั้น เมื่อวันที่  มีนาคม เครื่องบินขับไล่เจ็ตมิก- มากถึงสี่ลำลงจอดที่สนามบินเบงกาซีและเข้ากับฝ่ายกบฏ
ไฮเปอร์ไจแอนท์ อังกฤษ hypergiant ระดับความส่องสว่าง  คือดาวฤกษ์ที่มีมวลและความส่องสว่างขนาดมหาศาล ซึ่งเป็นตัวแสดงว่ามีอัตราการสูญเสียมวลที่สูงมาก
เนื่องจากเขาไม่ได้กำลังสังกัดอยู่กับพรรคการเมืองใด ปูตินได้ให้สัญญาที่จะสนับสนุนพรรคเอกภาพ ซึ่งเป็นพรรคการเมืองที่พึ่งตั้งขึ้นใหม่และครองสัดส่วนเป็นอันดับสองของคะแนนเสียงผู้มีสิทธิเลือกตั้ง  ในเดือนธันวาคม  และจะตอบแทนปูตินในสภาเป็นการต่างตอบแทน
ป่าดิบชื้น มีพันธุ์ไม้ที่มีค่าและมีขนาดใหญ่อยู่เป็นจำนวนมาก เช่น ยาง หลุมพอ ตะเคียนทอง นาคบุตร กระบาก เสียดช่อ เลือดนก ขนุนปาน จำปา พิกุลป่า ก่อ รักเขา กระท้อน สะตอ เหรียง ฯลฯ พืชพื้นล่างมีจำพวกเฟินต้นชนิดต่างๆ พืชตระกูลขิงข่า ไม้เลื้อย และเถาวัลย์ขึ้นเกาะตามไม้ใหญ่มากมาย
ต่อมาในเดือนสิงหาคม พศ  กรุง ศรีวิไล ได้ประกาศย้ายไปร่วมกิจกรรมทางการเมืองกับพรรคภูมิใจไทย โดยเมื่อวันที่  สิงหาคม พรรคเพื่อไทยได้ติดประกาศหน้าพรรคห้ามกรุง และ สส ของพรรคอีก  คน เข้าร่วมกิจกรรมทางการเมืองกับพรรค ส่วนกรุงและเพื่อน สส อีกหนึ่งคน และอดีต สส จากพรรคเพื่อแผ่นดินอีกหนึ่งคน ได้เข้าสมัครเป็นสมาชิกพรรคภูมิใจไทยในวันเดียวกัน
มีการประเมินว่ามูลค่าทั้งหมดในการบูรณะต่อบริษัทประกันภัยจะตกอยู่ระหว่าง - หมื่นล้านดอลล่าร์นิวซีแลนด์ จึงนับว่าเป็นภัยธรรมชาติครั้งที่แพงที่สุดของนิวซีแลนด์จนถึงปัจจุบัน และเป็นแผ่นดินไหวครั้งที่แพงที่สุดอันดับสาม แต่ในนาม ทั่วโลก
ในปี  ชาวโปรตุเกสกลุ่มสุดท้ายก็ถูกขับไล่ออกจากญี่ปุ่นไป แต่นั้นก็ทำให้เดจิมะเริ่มที่จะล้มเหลวในการลงทุน และเมื่อไม่มีเรือโปรตุเกสที่ทำการค้าจากมาเก๊า เศรษฐกิจของนะงะซะกิได้รับความเดือดร้อนอย่างมาก ถึงพวกเขาก็ยังสามารถอดทนได้ แต่ด้วยนโยบายอีกมากมายและยังเป็นศัตรูกับสเปนและโปรตุเกส ซึ่งทั้งสองประเทศก็ที่มีทั้งศาสนาและพื้นฐานทางการเมืองที่ต่างจากญี่ปุ่นมาก ชาวดัทต์เป็นคนกลุ่มเดียวที่ได้รับการยกเว้นจากการถูกขับไล่ แต่พวกเขาก็ถูกรัฐบาลญี่ปุ่นย้ายให้ไปอยู่ที่เดจิมะ
"ปี พศ  หลังจากที่ ""โมกุโมกุ"" ประสบความสำเร็จเป็นอย่างดี ต่อมาคุณอดิศักดิ์ รักอริยะพงศ์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทรัพย์อนันต์ เยนเนอรัลฟู้ด จำกัด ผู้บริหารรุ่นที่  ของครอบครัว ก็ได้ผลิตเครื่องดื่มเพื่อสุขภาพแนวใหม่ ภายใต้แบรนด์ ""เซ็ปเป้ บิวติ ดริ้งค์"" ที่ชูแนวคิดในเรื่องความงาม ภายใต้แบรนด์ที่ชื่อว่า ""เซ็ปเป้"" เครื่องดื่มเพื่อสุขภาพ"
ในเขตนิวอิงแลนด์ในสหรัฐ เทศบาลต่าง ๆ จะมีระบบ การปกครองตนเองของท้องถิ่น home rule แบบจำกัด และตัดสินเรื่องในท้องถิ่นผ่านกระบวนการประชาธิปไตยโดยตรงที่เรียกว่า ประชุมเมือง town meeting ซึ่งเป็นรูปแบบประชาธิปไตยโดยตรงที่เก่าแก่ที่สุดในสหรัฐ และได้มีมาตั้งแต่ก่อนตั้งประเทศอย่างน้อยก็หนึ่งศตวรรษ
โรงเรียนลาซาลกรุงเทพ ตั้งอยู่ที่  ถนนลาซาล แขวงบางนาใต้ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร เปิดสอนในระดับอนุบาล จนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ก่อตั้งในวันที่  เมษายน พศ  โดยมีภราดาพิเอเลต์ ไมเคิล ดำรงตำแหน่ง​ผู้รับใบอนุญาตคนแรก และมีนักบุญฌ็อง-บาติสต์ เดอ ลา ซาล เป็นองค์อุปถัมภ์ของโรงเรียน
ผมชวนเพื่อนๆมาเที่ยวบ้านวันหนึ่ง พี่เต้ยแกล้งทำไฟดับ ตอนที่เราอยู่กันสองคนในห้องของผม พ่อกลับเข้ามาพอดี ด่าว่าน้ำฝนเสียๆหายๆ คุณพ่อทำร้ายจิตใจผมเกินกว่าจะมีอารมณ์สนุก ผมทะเลาะกับเจ้าตัวการจอมวางแผนอย่างรุนแรง
"เมื่อประมาณปี พศ  พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้พระราชทานพระบรมราชานุญาตพิเศษให้แก่บริษัทขุดคลองแลคูนาสยามซึ่งมีหม่อมราชวงศ์สุวพันธุ์ สนิทวงศ์ เป็นผู้รับมอบ ให้จัดการขุดคลองซอยตัดท้องทุ่งระหว่างแม่น้ำเจ้าพระยากับแม่น้ำนครนายก โดยให้สิทธิ์แก่บริษัทฯ ในการขายที่ดินทั้งสองฝั่งคลองเพื่อจัดเป็นที่นาได้ บริษัทฯ ได้ขุดคลองสายกลางขึ้นสายหนึ่งจากแม่น้ำเจ้าพระยาไปทะลุแม่น้ำนครนายกพร้อมตัดคลองซอยจากทั้งสองฝั่งคลองสายกลางนี้ โดยได้รับพระราชทานนามว่า ""คลองรังสิตประยูรศักดิ์"" ประตูน้ำปิด-เปิดด้านแม่น้ำเจ้าพระยาได้พระราชทานนามว่า ""ประตูน้ำจุฬาลงกรณ์"" ส่วนประตูน้ำทางด้านแม่น้ำนครนายกนั้นพระราชทานนามว่า ""ประตูน้ำเสาวภาผ่องศรี"""
ในปีการศึกษา  กรมสามัญศึกษาได้รับเป็นโรงเรียนในโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น แต่เนื่องจากในระยะแรกยังไม่มีผู้บริหาร กรมสามัญศึกษาจึงได้แต่งตั้งให้ นายชวลิต ตัณฑเสรณีวัฒน์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์สมัยนั้น มาปฏิบัติหน้าที่เป็นผู้บริหารและได้จัดครูจากโรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์ จำนวน  คน โดยมีรถรับ - ส่ง จากตัวเมืองนครราชสีมาเพื่อมาทำการสอน เช้าไปเย็นกลับ ตั้งแต่วันที่  เดือน พฤษภาคม พศ  เป็นต้นมา โดยครั้งแรกทำการสอนที่โรงเรียนบ้านสำนักตะคร้อ สังกัดสำนักงานการประถมศึกษา
สระตัวใดที่ใช้เขียนไว้ข้างหน้า ก็ต้องเขียนไว้ข้างหน้าอักษรนำเหมือนอักษรธรรมดา เช่น เขนย แสยง ไฉน ฯลฯ สระตัวใดใช้เขียนคร่อม ก็ต้องเขียนคร่อมอักษรนำเหมือนอักษรธรรมดาด้วย เช่น เฉลียว เขยิบ ฯลฯ สระที่ใช้เขียนไว้ข้างบน ข้างล่าง และหลังพยัญชนะ รวมทั้งรูปวรรณยุกต์ด้วย ให้เขียนไว้ที่ตัวที่  ของอักษรนำ เช่น สระ สมิง ฉลุ ฯลฯ ทั้งนี้แสดงให้เห็นว่า แม้จะเขียนคู่กันเป็น  ตัว ก็ต้องถือว่าได้ประสมเป็นตัวเดียวกันแล้ว เพราะเราไม่มีการเขียนพยัญชนะ  ตัว ให้เป็นตัวเดียวกันได้เหมือนพยัญชนะบาลีและสันสกฤต
อี้จงเทียนตีพิมพ์หนังสือทางวิชาการที่เขาสนใจหลายๆเล่ม และเป็นที่นิยม นี่จึงทำให้เกิดการโต้เถียงเป็นอย่างมาก แต่ก็ทำให้งานของอี้จงเทียนเป็นที่นิยม
กล่าวโดยย่อ การขาดความพยายามร่วมกันจากรัฐบาลและอุตสาหกรรมเภสัช ร่วมกับสมรรถภาพสืบทอดของจุลชีพในการพัฒนาการดื้อยาในอัตราที่เร็วกว่าการพัฒนายาใหม่ ๆ แนะว่า ยุทธศาสตร์ที่มีอยู่ในการพัฒนาการบำบัดต้านแบคทีเรียระยะยาวซึ่งอยู่รอดได้จะล้มเหลวในท้ายที่สุด หากปราศจากยุทธศาสตร์ทางเลือก การดื้อยาโดยจุลชีพก่อโรคจวนเป็นหนึ่งในภัยคุกคามทางสาธารณสุขที่สำคัญที่สุดที่มนุษยชาติกำลังเผชิญในคริสต์ศตวรรษที่ 
ในวันที่  ธันวาคม  ประธานาธิบดีเยลต์ซินประกาศลาออกอย่างไม่คาดคิด ซึ่งตามบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญทำให้ปูตินซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีต้องขึ้นมาเป็นรักษาการประธานาธิบดี ซึ่งในระหว่างที่เขาเป็นรักษาการนี้ เขาได้เดินทางไปให้กำลังกองทหารในเชชเนีย
ทาวน์เซนต์เป็นนักแต่งเพลงหลักให้กับวงฮู  โดยเขาเขียนเพลงไปกว่า  เพลงให้กับวงในอัลบั้มสตูดิโอทั้งหมด  อัลบั้ม รวมทั้งอัลบั้มสตูดิโอและโอเป่าร็อค อัลบั้มสตูดิโอลำดับที่สี่ tommy และอัลบั้มสตูดิโอลำดับที่หก quadrophenia รวมถึงถูกเรียกว่าร็อคยอดนิยมและมีการเปิดในวิทยุอยู่บอยครั้งเช่นอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มที่ห้า whos next และอีกหลายผลงานอื่นๆที่ไม่ปรากฏในอัลบั้มไม่ว่าจะเป็นซิงเกิ้ลเพลง  โบนัสแทร็ค ก็ถูกนำมาผลิตซ้ำอีกครั้ง
นางสาวพิมลพร เชื้อบุญมี ผุ้จบการศึกษาจากโรงเรียนปราณีเนาวบุตรในชั้นประถมศึกษาช่วงชั้นที่  ปีการศึกษา  ปัจจุบันเข้ารับการศึกษา ณ มหาวิทยาลัยอิสเทิร์นเอเชีย และเป็นผุ้เรียนดีมีความสามารถทางด้านภาษาอังกฤษ
"ผลงานสตูดิโออัลบั้มเปิดตัวชุด the all-american rejects ออกจำหน่ายครั้งแรกในปี  มีซิงเกิลดังอย่าง ""swing swing"" อัลบั้มขายมากกว่า ล้านชุดในสหรัฐอเมริกาและได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาวจากสถาบัน riaa"
ทางรถไฟเกือกม้า คือรางรถไฟรูปเกือกม้า  รางบนทางรถไฟสายพิทส์เบิร์กของการรถไฟนอร์ฟอล์กใต้ในโลแกนทาวน์ชิพ แบลร์คัลที เพนซิลวาเนีย ทางโค้งนี้ยาว-ฟุต  เมตร และมีเส้นผ่านศูนย์กลางยาว ฟุต  เมตร สร้างเสร็จในปี  โดยการรถไฟเพนซิลวาเนีย เป็นทางเพื่อใต่ระดับตามไหล่เทือกเขาเอลเลกเฮนี ภายหลังเส้นทางนี้ถูกแทนที่โดย ทางรถไฟสายเอลเลกเฮนี พอร์เทก เพื่อลดเวลาในการเดินทางลง ซึ่งเป็นอีกทางข้ามภูเขาสำหรับรถไฟขนาดใหญ่
เนื่องจากรูปร่างของของเหลวนั้นจะขึ้นอยู่กับความถ่วง กล้องโทรทรรศน์แบบนี้จึงต้องมีการวางในตำแหน่งที่ตั้งตรง ทำให้กล้องโทรทรรศน์ต้องชี้ขึ้นไปยังจุดเหนือศีรษะเสมอ แต่ก็ไม่ใช่เรื่องที่ยุ่งยากแต่อย่างใด เพราะวัตถุในท้องฟ้าย่อมเปลี่ยนแปลงอยู่ตลอดเวลา ตามฤดูกาล และช่วงเวลาของวัน
ในอดีตนั้นได้แบ่งเป็น  เมืองคือ เมืองหิน ประกอบด้วยตำบลบ่อแก้ว ตำบลนาทะนุง และยังรวมไปถึงตำบลสถาน ที่เป็นส่วนหนึ่งของอำเภอนาน้อยในปัจจุบันด้วย เมืองลี ประกอบด้วยตำบลเมืองลีกับตำบลปิงหลวง ซึ่งทั้งสองเมืองนี้เป็นเพียงเมืองเล็กๆที่อยู่ทางตอนใต้ของเมืองน่านเท่านั้นแต่มีความสำคัญคือเป็นเมืองด่านใต้ของเมืองน่านในสมัยที่ยังมีเจ้าเมืองปกครองอยู่ได้มีด่านตรวจคนเข้าเมืองอยู่ที่ บ้านนาทะนุง เมืองหินและในปี พศ  ข้าศึกพวกเงี้ยวเข้าตีเมืองแพร่นั้น ทางเมืองน่านก็ได้ทำการตั้งด่านอยู่ที่ดอยผาไก่ขัน เมืองลี ดังนั้นเมืองทั้งสองจึงเป็นเมืองด่านใต้ของเมืองน่าน
โรงเรียนเทพารักษ์ราชวิทยาคม อำเภอเทพารักษ์ จังหวัดนครราชสีมา เดิมชื่อ โรงเรียนสำนักตะคร้อวิทยาคม ตั้งอยู่ที่ตำบลสำนักตะคร้อ จังหวัดนครราชสีมา ตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่  มีนาคม 
ในช่วงท้ายของสงครามโลกครั้งที่  เมื่อสถานการณ์ของฝ่ายเยอรมันอยู่ในขั้นวิกฤติ ในเดือนเมษายน  เกอริงซึ่งอยู่ในออสเตรียพยายามรวบอำนาจขึ้นเป็นผู้นำเยอรมัน เพราะเขาเชื่อว่าฮิตเลอร์ถูกปิดล้อมอยู่ที่กรุงเบอร์ลินและหมดหนทางที่จะเข้าไปช่วยเหลือ เขาเสนอให้มีการเจรจาสงบศึกกับฝ่ายพันธมิตร แต่การกระทำดังกล่าวทำให้ฮิตเลอร์ออกคำสั่งจับเขาในฐานะผู้ทรยศ ขี้ขลาดและยอมแพ้ อย่างไรก็ตาม เมื่อเยอรมนีแพ้สงครามเมื่อวันที่  พฤษภาคม พศ  เขาก็ยอมจำนนต่อกองทัพที่  ของสหรัฐอเมริกาในอีก  วันต่อมา
ประทักษ์ ประทีปะเสน จบการศึกษาจากวชิราวุธวิทยาลัย แล้วไปศึกษาต่อด้านดนตรีที่ประเทศอังกฤษ และได้รับทุนรัฐบาลไทยไปศึกษาต่อที่สหรัฐอเมริกา ด้านไวโอลินและการอำนวยเพลง จนสำเร็จปริญญาเอกที่มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย ได้รับเชิญให้เป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ aram associate of the royal academy of music ในปี พศ 
ในการไต่สวนคดีอาชญากรสงครามของศาลพิเศษพิจารณาคดีอาชญากรรมสงครามแห่งนูเนมเบิร์ก เขาได้รับการบำบัดการติดยาเสพติดและสามารถโต้แย้งข้อกล่าวหาได้อย่างมีประสิทธิภาพ เขาปฏิเสธว่าไม่มีส่วนพัวพันใดๆ กับการกระทำที่เหี้ยมโหดของระบอบนาซี โดยอ้างว่าเป็นงานลับของฮิมม์เลอร์ อย่างไรก็ตามเขาก็ถูกตัดสินประหารชีวิตในวันที่  ตุลาคม พศ  แต่เขาก็กินยาพิษตายในห้องขังไม่กี่ชั่วโมงก่อนกำหนดการประหาร เกอริงถึงแก่กรรมขณะอายุ  ปี
"แอนโทนีแฟรงก์ ""โทนี อิออมมี"" อังกฤษ anthony frank ""tony"" iommi เกิด  กุมภาพันธ์ คศ  เบอร์มิงแฮม ประเทศอังกฤษ เขาเป็นมือกีตาร์ และ นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ สมาชิกของวง แบล็ค ซับบาธ ตั้งแต่ก่อตั้งวง โทนี อิออมมี ได้รับการยอมรับว่าเป็นมือกีตาร์ที่สร้างอิทธิพลต่อวงการเพลงเฮฟวี่เมทัล เขาเป็นมือกีตาร์อันดับสองรองจาก จิมมี เพจ ในการบุกเบิกแนวเพลงเฮฟวี่เมทัล ในปี  เขาได้รับการจัดอันดับมือกีตาร์อันดับหนึ่งของโลกจาก guitar world เป็นมือกีตาร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในแนวเพลงเฮฟวี่เมทัล"
เรื่องราวของแซนเดอร์ เคจ หรือ ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ ชายหนุ่มผู้มีชื่อเสียงในทางบ้าระห่ำ เป็นพวกเดนตายที่กฎหมายเข้าถึงไม่ได้ จนกระทั่งเขาพบกับ กิบสัน หัวหน้าหน่วย nsa ผู้ที่ต้องการหาคนเข้าไปสืบความลับของอาชญากรรัสเซีย กิบสันรู้ว่ามีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่สามารถทำงานเสี่ยงตายนี้ได้ ดังนั้นเขาจึงยื่นข้อเสนอให้กับ xxx โดยจะลบข้อมูลที่ทางการมีอยู่ ปล่อยเขาเป็นอิสระจากการติดตามของตำรวจ ถ้าเขายอมรับที่จำทำงานนี้ภายใต้การทำงานนอกเครื่องแบบเพื่อเข้าไปสืบข้อมูลในกลุ่มอาชญากรร้ายรัสเซีย
รายการทางช่อง ตร๊านซ์ เตเว ประกอบไปด้วย ปฏินกะ อย่าง เช่น เอ็กซตร้าแวนกานซ่าextravaganzathe dorce show ดำเนินรายการโดยdorce gamalama และ indonesian versions of thank god youre here akhirnya datang juga และ the gong showเดอะ ก๊อง โชว์ รายการศาสนา ภาพยนตร์ บันเทิง ละคร และ ข่าวทั่วไป
สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ ถึงแก่มรณภาพเมื่อวันอังคารที่  ตุลาคม พศ  เวลา  น ณ โรงพยาบาลศิริราช ศพตั้งบำเพ็ญกุศลที่ศาลาอเนกประสงค์  ปี สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ วัดราชประดิษฐฯ ได้รับพระราชทานโกศไม้สิบสองประกอบศพ มีพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมมีกำหนด  คืน
เมื่อ ฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ เสียแชมป์โลกในรุ่นและสถาบันเดียวกันนี้ไปในกลางปี พศ  ด้วยเรื่องหัวหน้าคณะของฟ้าลั่นขัดใจเรื่องผลประโยชน์กับผู้จัดการ รัตนพลจึงได้มีโอกาสชิงแชมป์แทนในปลายปี โดยมี พอพิเศษ บรรจุ อ่องแสงคุณ เป็นผู้จัดการ ซึ่งก็สามารถทำได้โดยชนะคะแนน แมนนี่ เมลชอร์ นักมวยชาวฟิลิปปินส์ไปอย่างไม่เป็นเอกฉันท์ โดยขณะนั้นรัตนพลมีอายุเพียง  ปีเท่านั้น จากนั้นรัตนพลก็สามารถป้องกันตำแหน่งแชมป์ไว้ได้หลายต่อหลายครั้ง เนื่องจากชกป้องกันตำแหน่งภายในประเทศตลอด แม้รูปร่างจะแลดูใหญ่เกินนักมวยรุ่นเดียวกันในพิกัด แต่ก็สามารถทำน้ำหนักผ่านมาได้ตลอด โดยเป็นที่รับรู้ทั่วกันของสื่อมวลชนและแฟนมวยว่า เป็นเพราะทางกรรมการจัดการแข่งขันแอบตั้งตาชั่งให้หย่อนมาตลอด จนกระทั่งการป้องกันตำแหน่งครั้งที่  ในวันที่  มีนาคม พศ  รัตนพลต้องเป็นฝ่ายตกตาชั่งเสียแชมป์โลก เนื่องจากไม่สามารถทำน้ำหนักได้ จึงทำสถิติป้องกันตำแหน่งไว้ได้เพียงแค่  ครั้ง แต่ในปลายปีเดียวกันก็สามารถกลับมาเป็นแชมป์โลกได้อีกครั้ง
ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด  เป็นการจัดงานครบรอบ  ปีของนิตยสารทีวีอินไซด์ จึงได้จัดให้มีการมอบรางวัลให้แก่คนบันเทิงเป็นครั้งที่  เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจแก่คนบันเทิงที่ได้รับรางวัล โดยจะให้ประชาชนเสนอชื่อคนบันเทิงเพื่อเข้าชิงรางวัลสาขาต่าง ๆ จนรวมคะแนนได้  คนสุดท้ายแล้วเปิดโผรายชื่อ  คนสุดท้ายที่เข้าชิงจากนั้นจะคัดเลือกคนที่มีคะแนนมากที่สุด  คนสุดท้ายเข้าชิงในรอบที่  เพื่อหาผู้ชนะ โดยจัดงานวันที่  สิงหาคม พศ  ณ cdc คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์
ในช่วงก่อนการจัดตั้งโรงเรียน ชาวไทยมักเรียนหนังสือที่วัด โดยมีพระทำหน้าที่สอนหนังสือ ซึ่งเวลาของการเรียนการสอนไม่แน่นอน นักเรียนก็ล้วนเป็นเด็กผู้ชาย ส่วนเด็กผู้หญิงต้องอยู่ช่วยงานบ้าน
วันที่  พฤษภาคม พศ  เปิดให้บริการทดลองเดินรถบีอาร์ทีครั้งแรก โดยไม่คิดค่าโดยสารเป็นเวลา  เดือน จากนั้นเก็บค่าโดยสาร  บาทตลอดสาย และจะเปิดให้บริการเต็มรูปแบบในวันที่  มกราคม พศ  โดยจัดเก็บค่าโดยสารตามระยะทาง เริ่มต้นที่  บาท สูงสุด  บาท
ทางรถไฟสายเกือกม้าเป็นสถานที่ท่องเที่ยวมาอย่างยาวนาน และมีการจัดตั้งสวนสาธารณะเพื่อการสำรวจข้างทางรถไฟเสร็จสิ้นในปี  ในช่วงก่อนทศวรรศ  สวนสาธารณะถูกปรับปรุงและมีการก่อสร้างศูนย์นักท่องเที่ยวขึ้น โดยมีพิพิธภัณฑ์การรถไฟในเมืองอัลทูนาเป็นผู้จัดการ และมีการจัดแสดงสิ่งที่เกี่ยวข้องในทางโค้งดังกล่าวด้วย
เต้าหู้ยี้ เป็นอาหารจีนชนิดหนึ่ง ได้จากการหมักเต้าหู้ขาวกับเกลือและเครื่องปรุงรสต่างๆ มีคุณค่าโปรตีนจากถั่วเหลืองที่นำมาทำเต้าหู้ขาว มีลักษณะเป็นก้อนเต้าหู้เนื้อแน่น มีรสเค็ม นำมารับประทานโดยตรงหรือนำไปประกอบเป็นอาหารอื่นได้หลากหลาย ชาวจีนรู้จักวิธีทำเต้าหู้มานานหลายศตวรรษ
ในช่วงความวุ่นวายภายหลังจากความพ่ายแพ้ของเยอรมนี เขารู้สึกขัดเคืองใจต่อการที่นายทหารถูกปฏิบัติอย่างเลวร้ายจากพลเรือน เขาจึงไปทำงานเป็นนักบินพานิชย์ในเดนมาร์กและสวีเดน ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งให้เป็นเจ้าหน้าที่ของสายการบินสวีเดน และมีโอกาสได้พบกับบารอนเนสคาริน ฟอน โรเชิน baroness carin von rosen สตรีผู้สูงศักดิ์ชาวสวีเดนซึ่งหย่าขาดจากสามี เขาได้แต่งงานกับบารอนเนสคารินที่นครมิวนิกเมื่อวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  ในปีเดียวกัน เขาได้ร่วมกับพรรคนาซี และเนื่องจากมีชื่อเสียงในฐานะวีรบุรุษในสงคราม ฮิตเลอร์จึงมอบหมายให้เขาบังคับบัญชาหน่วยเอสเอ sa - sturmabteilung หรือ storm troopers ซึ่งเป็นกองกำลังของพรรคนาซี
พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์จัดได้ว่าเป็นผลงานชิ้นเอกแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ซึ่งเคยได้รับเกียรติให้สร้างจำลองแบบไปแสดงในงานมหกรรมนานาชาติ ณ กรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม เมื่อ พศ 
การแข่งขัน ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก  นัดชิงชนะเลิศ เป็นการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก  เป็นทัวร์นาเมนต์ฟุตบอลที่เป็นเจ้าภาพโดย ประเทศญี่ปุ่น ครั้งนี้เป็นนัดชิงชนะเลิศครั้งที่  ของ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ทัวร์นาเมนต์ที่มีการจัดขึ้นโดยฟีฟ่าระหว่างสโมสรที่เป็นผู้ชนะจากแต่ละทีมแต่ละสมาพันธ์จากหกทวีป เช่นเดียวกับแชมป์ลีกจากชาติเจ้าภาพ
ปลากดเกราะ อังกฤษ atipa brown hoplo เป็นปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง ในอันดับปลาหนัง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า hoplosternum littorale ในวงศ์ปลาแพะ callichthyidae
เขาเข้าศึกษาต่อในวิทยาลัยการทหารในเมืองคาร์ลสรูเออ และเข้ารับราชการในปี พศ  ระหว่างสงครามโลกครั้งที่  เขามียศเป็ยนายร้อยโททหารราบในแคว้นอัลซาช-ลอแรน alsace-lorraine ก่อนที่จะย้ายไปสังกัดกองทัพอากาศ เขาเป็นนักบินที่มีความสามารถและได้รับเหรียญปัวร์เลอแมริท และกางเขนเหล็กชั้น 
ระหว่างดำรงตำแหน่ง ปูตินผ่านกฎหมายปฏิรูปขั้นพื้นฐานหลายฉบับ รวมทั้งภาษีเงินได้อัตราเดียว การลดภาษีกำไร และประมวลที่ดินและกฎหมายใหม่ เขาทุ่มเทความพยายามอย่างมากในการพัฒนานโยบายพลังงานของรัสเซีย โดยยืนยันตำแหน่งของรัฐเซียเป็นอภิมหาอำนาจด้านพลังงาน ซึ่งรวมถึงการฟื้นฟูอุตสาหกรรมนิวเคลียร์ในประเทศและการริเริ่มการก่อสร้างท่อส่งออกหลักหลายแห่ง รวมทั้งเอสโปและนอร์ดสตรีม เช่นเดียวกับเมกะโปรเจกต์อื่น ๆ ในรัสเซีย
สังเกตรูปพยัญชนะ คือ ถ้าอักษรนำเป็นอักษรสูง หรืออักษรกลาง อักษรเดี่ยวซึ่งเป็นตัวที่  จะต้องออกเสียงเป็นเสียงสูงหรือกลางตามไปด้วย เช่น กนก ถนน สนิม ขนม ฯลฯ ในที่นี้ นก นน และ นิม ต้องออกเสียงให้เป็น หนก หนน หนิม ซึ่งผิดกับเมื่ออยู่ตามลำพัง
"""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" อังกฤษ the man who never lied เป็นเพลงของวงดนตรีอเมริกัน มารูนไฟฟ์ จากสตูดิโออัลบั้มที่สี่ โอเวอร์เอกซ์โพสด์  เพลงแต่งโดยแอดัม เลอวีน ไบรอัน เวสต์ และมอเรียส โมกา และผลิตโดยเลอวีน และโนอาห์ ""เมลบ็อกซ์"" พาสโซวอย ร่วมกับเวสต์ ภายใต้ชื่อว่า สวีตเวสตี เพลงได้รับคำวิจารณ์ด้านบวกจากนักวิจารณ์ โดยเฉพาะท่อนคอรัส หลังจากอัลบั้มออกจำหน่าย เพลงขึ้นอันดับที่เก้าบนชาร์ตซิงเกิลในประเทศเกาหลีใต้ ด้วยยอดขาย  ซิงเกิล"
กรมป่าไม้ได้นำเสนอคณะกรรมการอุทยานแห่งชาติเห็นสมควรให้ออกพระราชกฤษฎีกากำหนดพื้นที่ดังกล่าวเป็นอุทยานแห่งชาติ เมื่อ  มกราคม  โดยใช้ชื่อว่า “อุทยานแห่งชาติแม่ปุง” ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น “อุทยานแห่งชาติแม่ยม” โดยกำหนดพื้นที่บริเวณที่ดินป่าแม่ปุง ป่าแม่เป้าและป่าแม่สอง ในท้องที่ตำบลเตาปูน ตำบลสะเอียบ อำเภอสอง จังหวัดแพร่ และป่าแม่งาวฝั่งซ้าย ในท้องที่ตำบลแม่ตีบ อำเภองาว จังหวัดลำปาง ให้เป็นอุทยานแห่งชาติ เมื่อวันที่  มีนาคม  เป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่  ของประเทศ
ปูตินอ้างว่า การเอาชนะความยากลำบากในวิกฤตเศรษฐกิจโลก เป็นหนึ่งในความสำเร็จสองอย่างของปูตินในช่วงที่เป็นนายกรัฐมนตรีครั้งที่สอง ความสำเร็จอีกอย่างคือการรักษาเสถียรภาพด้านขนาดประชากรในรัสเซียระหว่างปี – หลังจากที่รัสเซียต้องเผชิญกับภาวะจำนวนประชากรถดถอยมากว่าสองทศวรรษ ในการประชุมใหญ่ของพรรคในวันที่  กันยายน  เมดเวเดฟก็ประกาศให้ปูตินเป็นผู้ลงชิงตำแหน่งประธานาธิบดีในการเลือกตั้งในเดือนธันวาคม นักสังเกตการณ์จำนวนมากเชื่อว่าปูตินจะได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีวาระที่สามและเมดเวเดฟก็ถูกวางตัวให้เป็นนายกรัฐมนตรีคนถัดไปหลังเมดเวเดฟลงจากตำแหน่งประธานาธิบดี อย่างไรก็ตาม หลังผลการเลือกตั้งเมื่อ  ธันวาคม  ได้ออกมาและปูตินเป็นผู้ชนะนั้น มีชาวรัสเซียหลายหมื่นคนออกมาประท้วงต่อต้านผลการเลือกตั้งและกล่าวหาคณะกรรมการการเลือกตั้ง ซึ่งถือเป็นการประท้วงที่ใหญ่ที่สุดนับตั้งแต่ปูตินเข้ามาปกครองประเทศ กลุ่มผู้ประท้วงได้ออกมาเรียกร้องให้การเลือกตั้งเป็นโมฆะ
ปูตินเริ่มการทำงานในหน่วยเคจีบี kgb ในปี  เมื่อจบการศึกษา โดยเข้ารับการฝึกฝนเป็นเวลาหนึ่งปีที่ โรงเรียนเคเกเบในออตา เลนินกราด อย่างไรก็ตาม ในรายงานการประเมินผลจากเจ้าหน้าที่ระดับสูงของหน่วยได้ระบุว่าปูตินนั้นมีข้อบกพร่อง ว่าเขานั้นเป็นคนไม่เข้าสังคมและมีสัญชาติญาณต่อภัยอันตรายต่ำ ต่อมาไปทำงานเป็นระยะเวลาสั้นๆที่กรมหลักที่สองแห่งคณะกรรมการความมั่นคงแห่งรัฐ หน่วยราชการลับฝ่ายโต้ตอบ ก่อนที่ต่อมาจะย้ายไปยังกรมหลักที่หนึ่งฯ ซึ่งเขามีหน้าที่ที่จะต้องเฝ้าจับตามองชาวต่างประเทศและเจ้าหน้าที่กงสุลในเลนินกราด
หลังจากชิงแชมป์ไม่สำเร็จ สุลต่านชกป้องกันแชมป์ฟิลิปปินส์ได้อีก  ครั้ง และยังไปชกนอกรอบชนะที่ญี่ปุ่น ต่อมา สุลต่านได้ไปชิงแชมป์ paba รุ่นเวลเตอร์เวทที่รัสเซียเมื่อ  พฤษภาคมพศ  ชนะน็อค แอนตัน โซโลปอฟ ยก  ได้แชมป์มาครอง และขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นเวลเตอร์เวท wbf ที่ว่างเมื่อ  พฤศจิกายน พศ  ชนะคะแนน เอ็ดดี เดลิก ที่สิงคโปร์ แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เสียแชมป์ไปเมื่อ  มิถุนายน พศ  แพ้น็อค ฮัมซา อิสซา ยก  ที่ ฝรั่งเศส และในการชกครั้งถัดมา สุลต่านก็เสียแชมป์ฟิลิปปินส์ไปอีกเมื่อชกแพ้คะแนน อาร์เนล ทิคัมเปย์ เมื่อ  พฤศจิกายน พศ  แล้วขึ้นชิงแชมป์ ibf ออสเตรเลียรุ่นเวลเตอร์เวทก็เป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอไป เพราะสุลต่านไม่ออกจากมุมมาสู้ต่อเมื่อหมดยกที่ 
วันที่  เมษายน พศ  บีทีเอสซีได้ส่งมอบรถบีอาร์ที  คันจากประเทศจีนแก่บริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด ส่วนที่เหลือจะจัดส่งมาอีกจนครบ  คัน ก่อนนำมาติดตั้งระบบอาณัติสัญญาณ เพื่อให้สามารถเปิดเดินรถได้ทันในวันที่  พฤษภาคม รถดังกล่าวเป็นรถยี่ห้อซันลอง sunlong จากนครเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ใช้เครื่องยนต์จากสหรัฐอเมริกา และระบบเบรกแบบดิสก์เบรกจากประเทศเยอรมนี ก่อนหน้านั้นรถได้ทดลองวิ่งที่ประเทศจีนมาแล้ว ทำให้สามารถประหยัดระยะเวลาดำเนินการทดลองเดินรถได้ถึง  เดือน
ซานอันโตนิโอเป็นสิ่งก่อสร้างที่ไม่บ่งลักษณะสถาปัตยกรรมของตระกูลใดตระกูลหนึ่งโดยเฉพาะ แต่เป็นสิ่งก่อสร้างที่วิวัฒนาการที่มาจากลักษณะสถาปัตยกรรมของหลายตระกูลที่เกิดขึ้นในช่วงหลายศตวรรษที่สร้างที่จะเห็นได้จากรายละเอียดของลักษณะภายนอก
วันที่  เมษายน พศ  ประกาศเก็บค่าโดยสาร  บาทตลอดสาย และไม่เก็บค่าโดยสารกับผู้สูงอายุ คนพิการ และพระสงฆ์ ตามนโยบายของ มรวสุขุมพันธุ์ บริพัตร ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร
กันดั้มเดธไซธ์เป็นหนึ่งในกันดั้มทั้งห้าเครื่องซึ่งมีต้นแบบมาจาก xxxg-w วิงกันดั้มซีโร่ที่นักวิทยาศาสตร์ทั้งห้าได้ร่วมกันพัฒนาเพื่อใช้ต่อสู้กับองค์กรลับ oz organization of zodiac แต่เนื่องจากพลังในการต่อสู้ของวิงกันดั้มซีโร่นั้นสูงเกินไปจนเป็นอันตราย นักวิทยาศาสตร์ทั้งห้าจึงได้ยกเลิกแผนการสร้างวิงกันดั้มซีโร่และได้แยกย้ายกันไปสร้างกันดั้มของตัวเอง กันดั้มเดธไซธ์ได้รับการพัฒนาโดยโปรเฟสเซอร์ g
ท่านได้ออกบวชพร้อมกับเจ้าราชกุมารทั้ง  คือ พระเจ้าภัททิยศากยราชา เจ้าชายอนุรุทธะ เจ้าชายอานนท์ เจ้าชายภัคคุ  เจ้าชายกิมพิละ และเจ้าชายเทวทัต รวมเป็น  ออกบวช ณ อนุปิยอัมพวัน ในอนุปิยนิคม แคว้นมัลละ โดยในวันผนวชนั้น เจ้าชายทั้ง  ได้ตกลงกันให้นายอุบาลีผู้เป็นช่างภูษามาลาออกบวชก่อนตน เพื่อจะได้ทำความเคารพเป็นการลดทิฐิและมานะแห่งความเป็นเชื้อสายกษัตริย์ของตนลง โดยทั้งหมดได้อุปสมบทด้วยวิธีเอหิภิกขุอุปสัมปทาโดยตรงจากพระพุทธเจ้า เมื่อบวชได้ไม่นานท่านก็ได้สำเร็จเป็นพระอรหันต์ และพระอุบาลีได้รับการยกย่อง
"อะนิเมะซีรีส์ ผลิตโดย broccoli madhouse and bandai visual เปิดฉายเป็นครั้งแรกที่ญี่ปุ่นโดย animax ระหว่าง  เมษายน คศ  ถึง  กันยายน คศ  ต่อมาจึงได้มีภาคอื่นฉายตามกันมาซึ่งประกอบด้วยซี่รี่ย์ที่สอง ""z"" และซี่รีย์ที่สาม ""a"" ""aa"" และ ""s"" และซี่รีย์ที่สี่ ""x"" ในแต่ละตอนที่ฉายจะมีประมาณ  นาที โดยชื่อตอนแต่ละจะเป็นชื่อของอาหาร ซี่รีย์แรกถูกนำเสนอโดย animax ส่วนซี่ย์ต่อๆมา ถูกนำเสนอโดยtv osaka และสถานี txn ในต่างประเทศนั้น ถูกนำเสนอโดย animax โดนนำเสนอเป็นเครือข่ายโดยใช้ภาษาอังกฤษ โดยเครือข่ายดังกล่าวได้แก่ เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และ เอเชียใต้ นอกจากนี้ยังมีประเทศอื่นๆ ได้แก่ ฮ่องกง ไต้หวัน เกาหลีใต้ และ ลาตินอเมริกา"
ปรากฏตัวในภาคเสริม ความมุ่งมั่นของทิเอล 新機動戦記ガンダムw ～ティエルの衝動～ เป็นรุ่นปรับปรุงของกันดั้มเดธไซธ์กิลตี้ โดยติดส่วนหัวไหล่ของ oz-agx ไฮดร้ากันดั้มซึ่งมีบีมแคนน่อนติดตั้งไว้เพื่อเพิ่มความสามารถในการต่อสู้ระยะไกล
โรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม เป็นโรงเรียนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน เขตการศึกษา กรุงเทพมหานครเขต  กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่  ถึง  ก่อตั้งในปีพุทธศักราช 
วลาดีมีร์ ปูตินในวัยเด็ก เป็นช่วงที่หนังสายลับได้รับความนิยมจึงเป็นการสร้างแรงบันดาลใจให้กับปูติน ในสมัยนั้นมีอาชีพอยู่เพียงสองประเภทที่สามารถเป็นสายลับได้คือต้องเป็นทหารหรือจบนิติศาสตร์
รถถังรุ่นมาทิลดา   และมาทิลดา  ได้ถูกใช้ในการรบในประเทศฝรั่งเศสภายใต้สังกัดของกองพลน้อยทหารบกรถถังที่  british st army tank brigade แห่งกองกำลัง british expeditionary force ฺbef กองทัพสหราชอาณาจักร โดยรถทั้งสองรุ่นได้มีส่วนร่วมในการป้องกันและการโต้กลับกองทัพนาซีเยอรมนีในการยุทธแห่งอาร์ราสในเดือนพฤษภาคม คศ  ซึ่งในการรบครั้งนั้นกองทัพบริเตนสามารถทำให้กองพลรถถังที่  th panzer division ภายใต้การบัญชาการของจอมพลเออร์วิน รอมเมล แตกพ่ายไปได้ชั่วขณะหนึ่ง ต่อมาเมื่อกองกำลัง bef ถอนทำกับเกาะอังกฤษ รถถังมาทิลดา เอ็มเค  จึงถูกปลดประจำการเพื่อใช้การฝึกซ้อมแทน
กบฏนักมวยได้เกิดขึ้นในเมืองชานตงในปี  และเริ่มตอบโต้ชาวเยอรมันในชิงต่าวและจับกุมชาวอังกฤษในเหวยไห่แต่ก็พ่ายแพ้กับกองกำลังนานาชาติ ความอ่อนแอของจีนได้แสดงให้เห็นหลังจากแพ้สงครามจีน-ญี่ปุ่นในปี  และความวุ่นวายก็เกิดขึ้นที่หมู่บ้านเล็กๆ แห่งหนึ่งในเมืองชานตงเนื่องจากปัญหาที่ดินของวัดพุทธและโบสถ์คริสต์โรมันคาทอลิกมิชชันนารีจึงร้องเรียนว่าที่ดินผืนนี้เป็นของตนมาแต่เดิมแล้ว การที่มีการสร้างโบสถ์ในที่ดินผืนนี้ทำให้ชาวบ้านไม่พอใจอย่างมากจึงทำลายโบสถ์จึงก่อกบฏนักมวยขึ้น
การแข่งขันว่ายน้ำมาราธอน ในเอเชียนบีชเกมส์  จัดขึ้นที่เมืองดานัง ประเทศเวียดนาม ระหหว่างวันที่  -  กันยายน  ณ สวนสาธารณะเบี๋ยนดง เมืองดานัง ประเทศเวียดนาม
กล้องโทรทรรศน์กระจกเหลว อังกฤษ liquid mirror เป็นกล้องโทรทรรศน์แบบสะท้อนแสง ที่มีกระจกปฐมภูมิเป็นแอ่งของเหลวสะท้อนแสง หมุนตลอดเวลา โดยปกติจะใช้ปรอท
โทโมโยะเป็นลูกสาวคนเดียวของโซโนมิ ไดโดจิเจ้าของบริษัทผลิตของเล่นเด็ก โซโนมิเป็นลูกพี่ลูกน้องของนาเดชิโกะ คิโนโมโตะ แม่ของซากุระ ส่วนพ่อของโทโมโยะนั้นในเรื่องไม่มีการกล่าวถึง เขา
"""การแต่งไม่ได้แต่งรวดเดียวจบ แต่แต่งเรื่อยไปวันละบทสองบทตามแต่จะคิดโคลงออก ซึ่งมักเป็นเวลาแปลกๆ เช่น เวลานั่งรถบ้าง เวลาคุยกับใครๆ หรือเวลาเข้านอน ตอนแรกๆไปได้ช้าเพราะต้องเตรียมสอบ มศ  พอเสร็จแล้วแต่งตามสบาย โดยอ่าน ""สามกรุง"" ประกอบไปด้วย นับว่าเป็นหนังสือเล่มเดียวที่ใช้ประกอบการสอบเข้ามหาวิทยาลัย และโคลงที่ข้าพเจ้าแต่งก็บังเอิญเสร็จตอนมหาวิทยาลัยเปิดพอดี เมื่อจบแล้วได้ให้อาจารย์กำชัย ทองหล่อดู อาจารย์กรุณาตั้งชื่อให้ว่า ""กษัตริยานุสรณ์"""""
"ในชุดไฟล์ file เล่ม- ตอน ""คดีฆาตกรรมหมู่บ้านอาถรรพณ์"" นั้นได้รับอิทธิพลจากนิยายสืบสวนเรื่อง ""จักรราศีฆาตกรรม"" สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ ของ โซจิ ชิมาดะ ฉบับแปลภาษาอังกฤษชื่อ the tokyo zodiac murders"
"จอห์น วิเธอร์สปูน ซึ่งเป็นผู้ลงนามคำประกาศอิสรภาพสหรัฐอเมริกากล่าวว่า ""ประชาธิปไตยบริสุทธิ์ไม่สามารถดำรงอยู่ได้นานด้วย ไม่สามารถใช้ในส่วนต่าง ๆ ของรัฐด้วย เพราะ มันตกอยู่ใต้การทำตามอำเภอใจและตามความบ้าเนื่องจากความคลั่งไคล้ของประชาชน"" ส่วนอเล็กซานเดอร์ แฮมิลตัน ผู้เป็นบิดาของประเทศและเลขาธิการกระทรวงการคลังสหรัฐคนแรก ได้กล่าวไว้ว่า ""จุดยืนว่า ถ้าประชาธิปไตยบริสุทธิ์สามารถปฏิบัติได้ ก็จะเป็นระบบการปกครองที่สมบูรณ์ที่สุด แต่ ประสบการณ์ได้พิสูจน์แล้วว่า ไม่มีจุดยืนไหนที่เป็นเท็จยิ่งกว่านี้ ประชาธิปไตยโบราณต่าง ๆ ที่ประชาชนเองปรึกษาหารือ ไม่มีลักษณะการปกครองอะไรดีสักอย่าง เพราะ ลักษณะโดยเฉพาะของพวกมันก็คือ เป็นระบบทรราชย์ และรูปร่างของมันก็พิกลพิการ"""
"เมื่อสร้างถนนเจริญกรุงเสร็จใหม่ ๆ นั้น ยังไม่ได้พระราชทานนาม จึงเรียกกันทั่วไปว่า ถนนใหม่ และชาวยุโรปเรียกว่า นิวโรด new road ชาวจีนเรียก ซินพะโล้ว แปลว่าถนนตัดใหม่ ต่อมา พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามถนนว่า ""ถนนเจริญกรุง"" ซึ่งมีความหมายถึงความเจริญรุ่งเรืองของบ้านเมือง เช่นเดียวกับชื่อถนนบำรุงเมืองและถนนเฟื่องนคร ที่โปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้นในคราวเดียวกัน"
ตะเคียนหินเป็นไม้ยืนต้นขนาดกลางถึงใหญ่ สูง - เมตร เรือนยอดเป็นพุ่มกลมหรือรูปกรวยแหลม โคนต้นมีพูพอน ใบเป็นใบเดี่ยวเรียงสลับ รูปหอกแกมรูปไข่ กว้าง - เซนติเมตร ยาว - เซนติเมตร โคนใบทู่หรือกลมแล้วค่อย ๆ เรียวไปหาปลายใบ ปลายใบยาวคล้ายหาง ใบเกลี้ยงเป็นมันทั้งสองด้าน มีเส้นแขนงใบ - คู่ ก้านใบยาว - เซนติเมตร เมื่อแห้งจะมีสีดำ ดอกเป็นช่อแบบแยกแขนงสั้น ออกระหว่างง่ามใบหรือปลายกิ่ง มีสีขาวหรือสีเหลืองอ่อน กลีบเลี้ยงมี  กลีบ โคนกลีบเชื่อมติดกันเป็นรูปกรวย ปลายกลีบแยกเป็น  แฉก กลีบดอกมี  กลีบ จีบเวียนเป็นรูปกังหัน กลีบดอกยาวเป็นสองเท่าของกลีบเลี้ยง มีสีขาวหรือสีเหลืองอ่อนเช่นกัน ผลเป็นผลแห้งไม่แตก มีผิวแข็ง เป็นรูปขอบขนาน มีปีก  ปีก ผลและโคนปีกไม่เชื่อมติดกัน ปีกยาว  ปีก รูปขอบขนาน ยาวประมาณ  เซนติเมตร ปีกสีน้ำตาลดำ ปีกสั้น  ปีก สั้นมากติดกับโคนผล
โคกพนมดีเป็นเนินดินขนาดใหญ่ ลักษณะคล้ายเกาะที่ตั้งอยู่ในที่ราบลุ่ม มีรูปร่างค่อนข้างกลม เส้นผ่าศูนย์กลางประมาณ  เมตร มีพื้นที่ประมาณ  ไร่ จุดสูงสุดจากพื้นที่โดยรอบประมาณ  เมตร อยู่ในตำบลท่าข้าม อำเภอพนัสนิคม ผลการศึกษาพบว่า โคกพนบดีเป็นที่ตั้งชุมชนโบราณที่สามารถสร้างเครื่องมือหิน ขวานหินขัด หินลับ หินบด ค้อนหิน หินกรวดสำหรับขัดผิว ภาชนะและกำไลหิน เครื่องมือที่ทำจากกระดูกสัตว์เช่น ฉมวก เครื่องมือที่ทำจากหอยเช่น มีด สิ่ว เครื่องประดับที่ทำจากเปลือกหอย และภาชนะดินเผาแบบเชือกทาบ เป็นชุมชนที่อพยพ และเปลี่ยนแปลงมาจากสังคมแบบดั้งเดิม ซึ่งมักอาศัยอยู่ในที่สูงดำรงชีวิตด้วยการล่าสัตว์และแสวงหาอาหารจากธรรมชาติ ต่อมาอพยพลงมาอยู่ที่โคกพนบดี ซึ่งในครั้งนั้นเป็นพื้นที่ชายฝั่งทะเลที่อุดมสมบูรณ์ด้วยทรัพยากรธรรมชาติทั้งจากป่าและทะเล มีผู้เสนอข้อคิดเห็นว่าเนินดินแห่งนี้เป็น shell mound สมัยก่อนประวัติศาสตร์ขนาดใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในเอเซียอาคเนย์ ต่อมาผู้คนเหล่านั้นก็เริ่มพัฒนาการดำรงชีวิตด้วยการเพาะปลูกแบบเริ่มแรก ควบคู่กันไปกับการแสวงหาอาหารจากทะเล และล่าสัตว์
"อัลบั้มชุดที่  when the world comes down ออกวางขายเมื่อ  ธันวาคม คศ  มีซิงเกิลแรกคือ ""gives you hell"" เป็นที่นิยมในระดับนานาชาติ เพลงนี้ขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับ  บนบิลบอร์ดฮอต  และอันดับ  บนชาร์ตป็อป  เช่นเดียวกับในสหราชอาณาจักรบนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต ที่ติดท็อป  และอันดับ  บน australian aria singles chart"
วังคลังสินค้า เป็นวังที่สร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เพื่อเป็นที่ประทับของเจ้าฟ้ากรมหลวงพิทักษ์มนตรี เมื่อกรมหลวงพิทักษ์มนตรีสิ้นพระชนม์ก็ไม่ปรากฏนามว่าพระบรมวงศานุวงศ์คนใดมาประทับ ปัจจุบันอยู่บริเวณกรมการค้าภายใน กระทรวงพาณิชย์ในปัจจุบัน
สัมประสิทธิ์ ของความในทางคณิตศาสตร์หมายถึงตัวประกอบการคูณในบางพจน์ของนิพจน์ หรือของอนุกรม ปกติแล้วจะเป็นจำนวนจำนวนหนึ่ง ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับตัวแปรของนิพจน์ ตัวอย่างเช่น
คลองบางกอกใหญ่ในปัจจุบันนั้นถือเป็นเส้นทางสัญจรและระบายน้ำ และยังเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมที่สำคัญอย่างมาก มีศาสนสถานตั้งอยู่อย่างหนาแน่นทั้งสองฝั่ง วัดและมัสยิดริมคลองบางกอกใหญ่ได้แก่
หมี่กึง เป็นวัตถุดิบประกอบอาหารแทนเนื้อสัตว์อีกหนึ่งชนิด แต่ไม่ถือเป็นโปรตีนเกษตร เนื่องจากส่วนผสมหลักคือแป้งข้าว เช่น ข้าวเหนียว และ ข้าวสาลี ซึ่งให้คาร์โบไฮเดรต รูปร่างมีได้หลายขนาดหลายแบบ ส่วนใหญ่เป็นก้อนแป้งม้วนลักษณะคล้ายโรตี แต่ปัจจุบันมีการผลิตออกในรูปแบบต่างๆเช่น ลูกชิ้น เนื้อปลาเทียม หรืออื่นๆ โดยหมี่กึงจะอยู่ในรูปของอาหารสดเสมอ ไม่นิยมอบแห้ง เนื่องจากรสสัมผัสจะเปลี่ยน
กองกำลังนานาชาติภายใต้คำสั่งของนายพลอัลเฟรด แกสลี ประมาณ  คน ประกอบด้วยกำลังจากญี่ปุ่น  คน รัสเซีย  คน สหราชอาณาจักร  คน ฝรั่งเศส  คน สหรัฐอเมริกา  คน เยอรมนี  คน อิตาลี  คน และออสเตรีย-ฮังการี  คน ได้ยึดเมืองเทียนจินในวันที่  กรกฎาคม คศ 
แต่เดิมพระมหากษัตริย์สวีเดนมีพระราชอำนาจเพียงเล็กน้อย ส่งผลจำกัดในเรื่องการทำศึกสงคราม โดยผู้พิพากษาและพระสงฆ์จะต้องเป็นสักขีพยานของความบกพร่องในการใช้อำนาจในครั้งนี้ด้วย ทั้งนี้ศิลาจารึกนับพันได้จารึกไว้เช่นกันแต่ไม่มีบันทึกเกี่ยวกับพระมหากษัตริย์เลย อย่างไรก็ตามพระราชอำนาจของพระมหากษัตริย์ก็ยังคงได้รับการสนับสนุนจากศาสนจักร ทำให้มีพระราชอำนาจมากขึ้นในระหว่างคริสต์ศตวรรษที่  และในคริสต์ศตวรรษต่อมา พระราชอำนาจของพระมหากษัตริย์สวีเดนก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ ตามประเพณีแล้วพระมหากษัตริย์จะทรงบรมราชาภิเษกที่แท่นหินแห่งโมรา ซึ่งเป็นสถานที่ประชาชนมีสิทธิจะยอมรับหรือไม่ยอมรับพระมหากษัตริย์พระองค์ใหม่ได้ ซึ่งพิธีกรรมนี้สืบทอดจากพระมหากษัตริย์สวีเดนพระองค์ก่อน ๆ มาตั้งแต่ปี คศ  ซึ่งในปัจจุบันพระราชวงศ์เบอร์นาดอตต์ปกครองสวีเดนมาตั้งแต่ช่วงสงครามนโปเลียน และต่อมาสวีเดนก็ต้องสูญเสียฟินแลนด์และส่วนตะวันออกของรีล์มให้แก่จักรวรรดิรัสเซีย ทั้งนี้ตามบทบัญญัติในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรสวีเดนระบุไว้ว่าพระมหากษัตริย์ทรงเป็นเพียงประมุขแห่งรัฐเท่านั้นและไม่มีพระราชอำนาจทางการเมือง
"ในประเทศญี่ปุ่น คินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมปริศนาลงตีพิมพ์เป็นตอน ๆ ในนิตยสาร โชเน็นแม็กกาซีน ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ตั้งแต่ปีพศ  และตีพิมพ์รวมเล่มออกจำหน่ายจนถึงตอนนี้เป็นจำนวน  เล่ม แบ่งเป็นฉบับ ""ไฟล์""  เล่ม  คดี ฉบับ ""เคส""  เล่ม  คดี ฉบับ ""ชุดแฟ้มคดีพิศวง""  เล่ม  คดี ฉบับ ""ชุดสารวัตรอาเคจิ""  เล่ม  คดี และฉบับ ""ชุดไฟล์ฉบับใหม่""  เล่ม  คดี ""ชุดคดีฉลองครบรอบ  ปี""  เล่ม  คดี และฉบับล่าสุด ""อาร์"" ซึ่งในขณะนี้  เล่ม  คดี สำหรับประเทศไทยผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการตีพิมพ์คือสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ เริ่มแรกตีพิมพ์เป็นรายสัปดาห์ในนิตยสาร kc weekly ภายหลังเปลี่ยนเป็นรายสะดวก ตีพิมพ์รวมเล่มออกจำหน่ายแล้ว  เล่ม และปัจจุบันสามารถหาอ่านแบบหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ อีบุ๊ค อย่างถูกกฎหมายผ่านเว็บไซต์ของวิบูลย์กิจ ทั้งแบบรวมเล่ม และตอนรายสัปดาห์"
มิสแกรนด์มาเลเซีย   อังกฤษ miss grand malaysia  เป็นการประกวดนางงามระดับประเทศของมาเลเซีย ซึ่งถือเป็นการประกวดมิสแกรนด์มาเลเซียครั้งแรก โดยการประกวดรอบสุดท้ายถูกจัดขึ้นในวันที่  สิงหาคม คศ  ณ ห้อง grand pacific ballroom ห้างสรรพสินค้า evolve concept mall อาราดามันซารา เมืองเพทาลิง จายา รัฐเซอลาโงร์ ประเทศมาเลเซีย โดยผู้ชนะจำนวน  คนในการประกวดในครั้งนี้ คือ sanjeda john จากรัฐซาบะฮ์ และ sanjna suri จากกัวลาลัมเปอร์ ซึ่งได้รับการส่งมอบตำแหน่งโดย ranmeet jassal – มิสแกรนด์มาเลเซีย  และจะต้องเข้าร่วมการประกวดมิสแกรนด์อินเตอร์เนชันแนล  ในช่วงเดือนตุลาคม คศ  ที่ประเทศเวียดนาม และมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล  ที่ประเทศอินเดีย ตามลำดับ
ในปิศาจวิทยา โอโรบัสอังกฤษ orobasเป็นเจ้าฟ้าแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา  กองและเป็นปิศาจตนที่  ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน
"""ช่วยรับที"" เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลแรกของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด ประพันธ์เนื้อร้องโดย เพียงออ นิติพงษ์ ห่อนาค แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุวัชชัย สุทธิรัตน์ ออกจำหน่ายในวันที่  พฤศจิกายน พศ  และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้มี จรินทร์พร จุนเกียรติ กับ อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล ร่วมแสดงและมี อภินันท์ ธีระนันทกุล กับนิรมล กิจภิญโญชัย พากย์เสียงในมิวสิกวิดีโออีกด้วย"
สปริง คือ ขดสปริง หมายถึง coil spring เป็นขดลวดที่มีเส้นผ่าศูนย์กลางขนาดต่างๆ ขดเป็นวง รูปทรงกระบอก โดยทั่วไปหมายถึงการยืดหด ยุบ หรือขยายตัว ของอุปกรณ์ เรียกว่า สปริง เช่น การสปริงของยางยืด rubber spring เป็นต้น ในพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน ว่า สปริงหมายถึง สิ่งที่ยืดหรือหดแล้วคืนตัวได้เอง อ spring สปริงมีหลายประเภท หลายรูปแบบ ที่นิยมใช้อยู่ในปัจจุบัน ได้แก่
ป่าดิบเขา เป็นป่าที่มีความโปร่งกว่าป่าดิบชื้นอยู่ในระดับความสูง  เมตรขึ้นไป เนื่องจากมีต้นไม้ใหญ่ขึ้นอยู่น้อย พันธุ์ไม้เด่นได้แก่ ก่อตาหมู ก่อนก ก่อเดือย ก่อแป้น พืชพื้นล่างที่พบได้แก่ มังเส เฟิน มอส กล้วยไม้ดิน เป็นต้น
ก้องเกียรติสนใจไวน์เพราะความลับ ต่างจาก ชยุต โอลิเวอร์ พูพาร์ท กรรมการหนุ่มใหญ่อีกคนหนึ่ง ที่เผลอใจมีความสัมพันธ์กับ บีบี วราไพลินทร์ ลภัสนิธิโรจน์ สาวงามที่สวยด้วยมีดหมอ ทำให้ชยุตต้องแอบให้ความช่วยเหลือบีบีอยู่ตลอดเวลา แต่ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ก็ล่วงรู้ไปถึง เดียร์ พรพรรณ ฤกษ์อัตการ สาวห้าว ปากกล้า และ ลูกหว้า รัตนาภรณ์ กลิ่นกุหลาบหิรัญ สาวสวย หัวอ่อน คู่หูพริตตี้ตะกายดาว เดียร์และลูกหว้าจึงพยายามหาทางเปิดเผยความจริงของบีบี ในขณะที่บีบีก็หาทางเขี่ยทั้งคู่ให้ตกรอบไป ขึ้นอยู่กับว่าฝ่ายใดจะเพลี่ยงพล้ำก่อน
opperhoofd เป็นภาษาดัตช์ความหมายว่าผู้ใหญ่บ้านสูงสุด เป็นคำที่ชาวญี่ปุ่นใช้เรียกผู้ที่ดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าดูแลร้านค้าในเกาะแห่งนี้ ซึ่งมักจะเป็นชาวโปรตุเกสที่สืบเชื้อสายกันต่อๆมา เป็นตำแหน่งที่มีอำนาจเหมือนกับผู้ว่าการรัฐopperhoofd ที่โดดเด่น
โดยชื่อของ ลักษทวีป มาจากภาษาสันสกฤตสองคำคือ ลักษะ लक्षं หรือ ลักขะ ที่มีความหมายว่า จำนวนแสน กับคำว่า ทวีป द्वीप ที่มีความหมายว่า เกาะ รวมกันจึงมีความหมายคือ หมู่เกาะที่มีจำนวนแสนเกาะ
เนื้อสัตว์เทียม คือวัตถุดิบประกอบอาหาร ทำจากผลิตภัณฑ์ทางการเกษตร ใช้ประกอบอาหารแทนเนื้อสัตว์ เนื้อสัตว์เทียมมักใช้เป็นส่วนผสมในอาหารมังสวิรัติหรืออาหารเจ โดยมีชนิดย่อยต่างๆ คือ
เด็กนักเรียนชั้นมัธยมปลาย เรียนอยู่โรงเรียนฟุโด หลานชายของยอดนักสืบชื่อดัง คินดะอิจิ โคสุเกะ คินดะอิจิมีความสามารถในด้านการสืบสวนสอบสวน ไขปมปริศนา พิจารณาร่องรอยในสถานที่เกิดเหตุการฆาตกรรมได้อย่างดีเยี่ยม นิสัยซุ่มซ่าม เจ้าชู้และทะลึ่ง มีเพื่อนสนิทในวัยเด็กคือนานาเสะ มิยูกิ คิดะอิจิก็แอบชอบแต่ไม่เปิดเผย ที่คอยช่วยเหลือคินดะอิจิยามมีปัญหา และเป็นกำลังใจสำคัญแก่คินดะอิจิในการไขคดีฆาตกรรม
ปีถัดมา เขาได้รับเกียรติให้รับใช้ทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนเกมส์ที่โดฮา ประเทศกาตาร์ ด้วยควมสามารถที่ดีแต่โชคไม่เข้าข้าง สินทวีชัย และนักฟุตบอลทีมชาติไทย ทำให้ไม่สามารถทีมชาติเจ้าภาพได้ ทำให้พวกเขาไม่สามารถเข้าสู้รอบชิงชนะเลิศได้แต่อย่างไรก็ตาม สินทวีชัย ก็กลับมาพร้อมประสบการณ์ที่เขาต้องเรียนรู้ต่อไป
"""ข้าพเจ้าเริ่มอ่านสามกรุงไปเรื่อยๆ วันหนึ่งก็นึกออกว่าโคลงที่นึกอยากจะแต่งนั้นควรเป็นเรื่อง ""อะแซหวุ่นกี้ขอดูตัวเจ้าพระยาจักรี"" ซึ่งเป็นบทยอพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก จึงวางโครงเรื่องลงในสมุดแล้วใช้เค้าโครงจากหนังสือ ""ไทยรบพม่า"""""
"อีกเพียงก้าวเดียวเท่านั้นจอมมารซาตานก็จะครอบครองโลกได้อยู่แล้วเชียว แต่เขากลับโดนผู้กล้าโค่นลงเสียก่อน จอมมารจึงต้องกระเสือกกระสนหนีไปยังโลกต่างมิติและมาลงเอยที่เมืองซาซาสึกะ จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เรื่องที่จอมมารคิดจะทำตอนอยู่ญี่ปุ่นก็คือ ""การครอบครองโลก"" ซะเมื่อไหร่กันล่ะ คือการทำงานพิเศษในร้านเฟรนชายส์ของร้านอาหารฟาสต์ฟู้ดชื่อดังหน้าสถานีเพื่อเก็บเงินเป็นค่าครองชีพต่างหากล่ะ หรือพูดง่ายๆ ก็คือเริ่มชีวิตแบบฟรีเตอร์นั่นเอง แถมตอนนี้ ผู้กล้าเอมิเลียที่ไล่ตามจอมมารทะลุมิติมาก็ยังต้องมาทำงานเป็นโอเปอเรเตอร์ ต่อสู้กับสภาพเศรษฐกิจของญี่ปุ่นอีกต่างหาก สองคนนั่นต้องมาเจอกันอีกครั้งที่ญี่ปุ่นแล้วคง? เรื่องราวแฟนตาซีแบบบ้านๆ ของจอมมารที่ใช้ชีวิตแบบฟรีเตอร์ ทำงานจนเหงื่อหยดติ๋งๆ มีอพาร์ทเมนท์ห้องเดียวขนาด  เสื่อเป็นปราสาทจอมมารชั่วคราวก็เปิดฉากขึ้น ผลงานที่ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากงานประกวดนวนิยายเด็งเกขิครั้งที่  ปรากฏตัวแล้ว"
วันที่  พฤศจิกายน พศ  การประกวดราคาด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ อีออกชั่น เพื่อจัดซื้อรถโดยสารบีอาร์ทีจำนวน  คัน วงเงิน  บาทไม่มีผู้สนใจเข้าร่วม แม้จะมีเอกชนยื่นซื้อซองประกวดราคาไปแล้ว  ราย โดยอ้างว่าติดขัดเงื่อนไข เช่นหากรถเสีย เอกชนต้องหารถมาเปลี่ยนและจ่ายค่าปรับคันแรก  บาท คันที่   บาท ต้องมีพนักงานซ่อมบำรุงตลอดระยะเวลาที่เดินรถ รวมทั้งต้องมีอุปกรณ์ซ่อมแซมครบครัน ค่าปรับกรณีส่งมอบรถช้าวันละ  บาท เป็นต้น ขณะที่เอกชนบางรายอ้างว่ากำหนดราคากลางต่ำเกินไป หรือระยะเวลาในการจัดทำเอกสารน้อยเกินไป
ก่อนที่จะมีการจัดตั้งโรงเรียน กรมสามัญศึกษาได้อนุญาตให้เป็นหน่วยเรียน ขึ้นตรงต่อโรงเรียนมัธยมด่านขุนทด และได้เปิดทำการสอนตั้งแต่ปี พศ  โดยรับนักเรียนชั้น ม  จำนวน  ห้องเรียน มีนักเรียน  คน โดยมีนายสะอาด นาคาเริงฤทธิ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมด่านขุนทดในสมัยนั้น ได้มาดำเนินการเรื่องสถานที่ เนื่องจากจัดหาที่ดินเพื่อเตรียมขออนุญาตเปิดโรงเรียนในปีการศึกษา  และได้จัดครูโรงเรียนมัธยมศึกษา มาช่วยสอน  คน คือนายชิด ไพเราะ ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ผู้บริหารโรงเรียนวังไม้แดงพิทยาคม
 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถพระองค์แรกแห่งประเทศเนเธอร์แลนด์ ต่อจากพระราชบิดาพระเจ้าวิลเลิมที่  แห่งเนเธอร์แลนด์
รัฐบุรุษ solon  ก่อนคริสต์ศักราช ขุนนาง cleisthenes - ก่อน คศ และนักการเมือง ephialtes  ก่อน คศ ล้วนแต่มีบทบาทพัฒนาระบอบประชาธิปไตยชาวเอเธนส์ แต่นักประวัติศาสตร์เห็นต่างกันว่า พวกเขามีบทบาทสร้างสถาบันอะไร และคนไหนเป็นผู้แทนที่แท้จริงของขบวนการประชาธิปไตย โดยปกติจะจัดว่า ประชาธิปไตยชาวเอเธนส์เริ่มมาจาก cleisthenes เพราะว่ารัฐธรรมนูญของ solon ได้ล่มแล้วถูกทดแทนด้วยระบอบทรราชย์ของ peisistratus
โรงเรียนปราณีเนาวบุตร เป็นโรงเรียนเอกชนประเภทโรงเรียนสหศึกษา ในสังกัดสำนักงานบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่บริเวณตำบลท้ายบ้าน อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในระดับชั้นอนุบาลศึกษา ประถมศึกษาต้นและปลาย และมัธยมศึกษาตอนต้น แบบสหศึกษา
เพลง ช่วยรับที ได้อันดับสูงสุด  จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป  ประจำวันที่  มิถุนายน พศ  และได้อันดับสูงสุด  จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ  อีเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป  โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน  สถานี
สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ  พรรษา  ธันวา  อังกฤษ his majesty the kings th birthday anniversary th december  sports complex หรือชื่อเดิม สนามกีฬาเมืองหลักเฉลิมฉลอง  ปี จังหวัดนครราชสีมา ตั้งอยู่บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  หรือถนนสืบศิริ ตำบลปรุใหญ่ อำเภอเมืองนครราชสีมา เป็นสนามกีฬาหลักในการแข่งขันซีเกมส์  ที่จังหวัดนครราชสีมา ระหว่างวันที่  ถึง  ธันวาคม พศ  ปัจจุบันเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา เฉพาะสนามหลัก ชื่ออย่างเป็นทางการของสนามกีฬาได้รับพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามมินทราธิราช บรมนาถบพิตร เนื่องในโอกาสที่ซีเกมส์ครั้งนี้จัดคาบเกี่ยวกับพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา  พรรษา  ธันวาคม พุทธศักราช 
"""แฟนตาซี"" อังกฤษ fantasy เป็นเพลงที่ร่วมเขียนและโปรดิวซ์โดยนักร้องอเมริกัน มารายห์ แครีและเดฟ ฮอล สำหรับอัลบั้มชุดที่  ของแครีที่ชื่อ daydream  มีท่อนแซมเพิลของวงทอมทอมคลับ ที่ชื่อเพลง ""genius of love""  ซึ่งแต่งโดยทีน่า เวย์เมาท์ คริส แฟรนซ์ สตีเวน สแตนลีย์และเอเดรียนบีลูว์ เป็นซิงเกิ้ลแรกของอัลบั้มออกขายในปี  มีรีมิกซ์ในแบบเออเบิร์น ที่ได้แร็ปเปอร์อย่าง โอล เดอร์ตี บัสตาร์ดมาร่วม นอกจากนั้นยังได้เข้าชิงรางวัลแกรมมี่ในสาขาศิลปินหญิงป็อปยอดเยี่ยม ถือเป็นปีที่  ติดต่อกัน ปกของซิงเกิ้ลถ่ายโดยนักถ่ายภาพแฟชั่นแนวหน้าอย่าง สตีเวน มีเซล ซิงเกิ้ลนี้ติดอันดับ  ยาวนาน  สัปดาห์ และถือเป็นหนึ่งเพลงประจำตัวของเธอด้วย"
วิธีเลขสี่มุม จีนตัวย่อ 四角号码检字法 จีนตัวเต็ม 四角號碼檢字法 พินอิน sìjiǎo hàomǎ jiǎnzìfǎ แปลเต็มว่า วิธีพิจารณาอักษรจีนด้วยตัวเลขจากสี่มุม คือวิธีป้อนอักขระชนิดหนึ่งใช้สำหรับเข้ารหัสอักษรจีนไปเป็นการพิมพ์ด้วยพิมพ์ดีดหรือคอมพิวเตอร์ โดยใช้ตัวเลขสี่ตัวแทนอักษรแต่ละตัว วิธีเลขสี่มุมรู้จักกันในชื่อ ระบบเลขสี่มุม มีการเรียงลำดับด้วยวิธีนี้เพื่อเป็นดัชนีในอักษรานุกรมบางชนิดและงานสารบรรณด้วย
วันที่  มิถุนายน พศ  เครื่องบินมิก- สามลำของกองทัพอากาศลิเบียเสรี เป็นแบบสองที่นั่งหนึ่งลำ และที่นั่งเดี่ยวสองลำ ถูกถ่ายภาพได้เหนือสนามบินเบนินาในเบงกาซี ซึ่งอาจเป็นไปได้ว่าเป็นการฝึกซ้อมหรือภารกิจบินผ่าน แต่การบินดังกล่าวชัดเจนว่าละเมิดการบังคับใช้เขตห้ามบินของสหประชาชาติ เว้นเสียแต่ว่าได้รับความยินยอมก่อนหน้านั้นแล้ว
สามพจน์แรกมีสัมประสิทธิ์เป็น  − และ  ตามลำดับ พจน์ที่สามไม่มีตัวแปร ดังนั้นพจน์ดังกล่าวจึงเป็นสัมประสิทธิ์โดยตัวเอง เรียกว่าพจน์คงตัวหรือสัมประสิทธิ์คงตัวของนิพจน์ ส่วนพจน์สุดท้ายไม่ปรากฏการเขียนสัมประสิทธิ์อย่างชัดเจน แต่ปกติจะพิจารณาว่ามีสัมประสิทธิ์เท่ากับ  เนื่องจากการคูณด้วยตัวประกอบนี้จะไม่ทำให้พจน์เปลี่ยนแปลง บ่อยครั้งที่สัมประสิทธิ์เป็นจำนวนดังเช่นตัวอย่างดังกล่าว แต่ก็สามารถเป็นพารามิเตอร์ของข้อปัญหาได้เช่นในประโยคต่อไปนี้
ซ่อนอะไรใต้ความหลอน อังกฤษ what lies beneath เป็นภาพยนตร์อเมริกัน เหนือธรรมชาติ สยองขวัญแนวจิตวิทยา ใน คศ  กำกับโดยโรเบิร์ต เซเม็กคิส เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของสตูดิโอ อิมเมจมูเวอส์ นำแสดงโดยแฮร์ริสัน ฟอร์ด และมิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์ มีเรื่องราวเกี่ยวกับคู่สามีภรรยาที่ต้องพบเรื่องหลอนภายใต้ความลับในอดีต ภาพยนตร์เปิดตัวด้วยจำนวนโรง  โรงในอเมริกาเหนือ ทำรายได้  ล้านเหรียญสหรัฐในตารางบอกซ์ออฟฟิศทั่วโลก ภาพยนตร์ได้รับเสียงวิจารณ์ทั้งบวกและลบ และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแซทเทิร์น
ในปี พศ  สถานีโทรทัศน์ มิราเคิล ในเครือ ไลฟ์ ทีวี ร่วมกับ กันตนา ได้นำเทปรายการท้าพิสูจน์ ตั้งแต่เทปแรกถึงเทปสุดท้าย จำนวนนับพันเรื่อง มาฉายอีกครั้งหนึ่ง โดยมีการแบ่งช่วงเวลาตามความเหมาะสมของเรื่องราว ได้แก่ช่วง ตำนานเหลือเชื่อ รู้แล้วทึ่ง และ แดนมหัศจรรย์ ปัจจุบันออกอากาศทางช่องมิราเคิล แต่ย้ายคลื่นความถี่อยู่ใน ไทยคม โดยเสนอในช่วง รู้แล้วทึ่ง
หรือซากิเบอร์ตามที่คินดะอิจิเรียก ทึ่งในความเก่งของคินดะอิจิจากคดีฆาตกรรมโรงเรียนสยองขวัญ จึงต้องการติดตามคินดะอิจิในฐานะผู้ช่วย เขาจับพิรุธฆาตกรคนหนึ่งได้และถูกฆ่าตายในตอนคดีฆาตกรรมโรงแรมต่างชาติ ภายหลังเป็นวิญญาณตามตัวคินดะอิจิ คอยมาเตือนเรื่องร้ายให้
วันที่  กุมภาพันธ์ พศ  การประกวดราคาจัดซื้อพร้อมติดตั้งระบบขนส่งอัจฉริยะครั้งที่  ได้ผู้ชนะคือบริษัท ไทยทรานสมิชชั่น อินดัสทรี จำกัด ที่เสนอราคาต่ำสุด  บาท จากวงเงินที่กำหนดไว้  ล้านบาท และมีการลงนามสัญญาในเดือนพฤศจิกายน พศ  ซึ่งใช้เวลานานถึง  ปีจากกำหนดการยื่นเอกสารของ สจส ในครั้งแรกเมื่อวันที่  พฤศจิกายน พศ  ที่ภายหลังได้เลื่อนออกไปเป็นวันที่  พฤศจิกายน เนื่องจากเอกชนหลายรายมีข้อสงสัยเรื่องการยื่นเอกสาร มีการประกาศรายชื่อผู้ผ่านการคัดเลือกเข้าเสนอราคาในวันที่  ธันวาคม และกำหนดเคาะราคาเมื่อวันที่  ธันวาคม พศ 
"มีประเด็นบางอย่างเกี่ยวกับประชาธิปไตยที่ใช้อินเทอร์เน็ตและเทคโนโลยีการสื่อสารอื่น ๆ ในบทความประชาธิปไตยอิเล็กทรอนิคส์และในหัวข้อ ""ประชาธิปไตยโดยตรงแบบอิเล็กทรอนิคส์"" ข้างหน้า โดยเฉพาะก็คือ เป็นแนวคิดวิธีการปกครองแบบโอเพนซอร์ซที่ประยุกต์ใช้หลักจากขบวนการซอฟต์แวร์เสรีในการปกครองประชาชน คือให้ประชาชนทั้งหมดมีส่วนร่วมในการปกครองโดยตรง มากน้อยตามที่ตนต้องการ"
การขอประชามติโดยเลือก optional referendum และการลงประชามติโดยบังคับ compulsory referendum ในระดับการปกครองต่าง ๆ โดยทั่วไปจะทำมากกว่าในประเทศอื่น ๆ ยกตัวอย่างเช่น ในระดับประเทศ การแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญจะบังคับให้ลงคะแนนเสียงโดยทั้งประชาชนและแคนทอน ส่วนในระดับแคทอนและระดับท้องถิ่นอื่น ๆ การตัดสินใจเรื่องงบประมาณที่พอสมควรไม่ว่าจะโดยฝ่ายนิติบัญญัติหรือฝ่ายบริหาร ก็บังคับให้ประชาชนได้ลงคะแนนเสียงด้วยเหมือนกัน
เป็นผู้ได้รับรางวัลเด็กดีศรีสมุทรปราการ ในปี  จากโรงเรียนป้อมนาคราชสวาทยานนท์ ในงานวันเด็กแห่งชาติ ณ โรงเรียนราชประชาสมาสัย ฝ่ายมัธยม รัชดาภิเษก ในพระบรมราชูประถัมธ์
"พระมหากัจจายนมีอีกชื่อหนึ่งว่า กัจจานะ หรือกัจจายนะ ในญี่ปุ่นรู้จักทั่วไปในชื่อ ""คะเซ็นเน็น"" kasennen ส่วนในประเทศไทยนอกจากชื่อตามภาษาบาลีแล้ว ยังเป็นที่รู้จักในชื่อ ""พระสังกัจจายน์"" หรือ ""พระสังกระจาย"""
วันที่  เมษายน เฮลิคอปเตอร์เอ็มไอ-เดี่ยวของฝ่ายกบฏถูกพบว่าบินอยู่เหนืออัจดาบิยา อันเป็นการละเมิดเขตห้ามบินของสหประชาชาติ มีการอ้างว่าเครื่องบินดังกล่าวถูกยิงตกโดยฝ่ายรัฐบาล วันเดียวกัน เครื่องบินขับไล่มิก- ของฝ่ายกบฏถูกสกัดกั้นโดยอากาศยานนาโตและนำกลับสู่ฐาน
ประเทศไอซ์แลนด์ เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองลอนดอน สหราชอาณาจักรระหว่างวันที่  กรกฎาคม –  สิงหาคม พศ 
ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป  กลุ่มซี ลงเล่นตั้งแต่วันที่  ถึง  มิถุนายน คศ  กลุ่มนี้ประกอบไปด้วยเยอรมนี ยูเครน โปแลนด์ และไอร์แลนด์เหนือ เยอรมนีเป็นอดีตแชมป์ยุโรปเพียงทีมเดียวในกลุ่มนี้ ได้รับรางวัลชนะเลิศสามครั้ง ใน คศ  และ คศ  ในฐานะเยอรมนีตะวันตก และใน คศ  ในฐานะทีมชาติเยอรมนีหลังรวมประเทศ
"สีแดง มีความหมายว่า ""ความรุ่งโรจน์ สดใส มีชีวิตชีวา กล่าวคือ ครูและนักเรียนลาซาล ต้องเป็นผู้ที่มี ความกระตือรือร้นต่อการเรียนการสอน และแสวงหาความรู้เพื่อความเจริญ ก้าวหน้าของโรงเรียน และตนเองด้วยความสดชื่น มีชีวิตชีวาอยู่เสมอ"""
นักแสดงนำในเรื่อง มี โต หยูฮัง ซึ่งเป็นนักแสดงหน้าใหม่ ผู้เป็นแชมป์วูซูอายุน้อยที่สุดของฮ่องกง ที่เคยร่วมแสดงมาแล้วใน ip man และ ip man  ในบทประกอบ มารับบทเป็นยิปมัน พร้อมด้วยนักแสดงกังฟูที่มีชื่อเสียงอย่าง หง จินเป่า และ หยวนเปียว มารับบทประกอบ และยังได้ ยิปชุน ซึ่งเป็นบุตรชายตัวจริงของยิปมันมารับบทเป็น เหลียงปึ๊ก อาจารย์อาของยิปมัน ซึ่งยิปชุนในวัยถึง  ปีแล้ว และนับเป็นบทบาทการแสดงเป็นครั้งแรก สามารถแสดงได้ดี จนกระทั่งมีรายชื่อเข้าชิงรางวัลนักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยมจาก movie channel media awards ครั้งที่  พร้อมด้วย โต หยูฮัง และหวงอี้ก็มีชื่อเข้าชิงในสาขานักแสดงนำฝ่ายชายและฝ่ายหญิงด้วย
กองกำลังนานาชาติก่อตั้งขึ้นเมื่อทัพเรือ  ประเทศรวมตัวกันในชายฝั่งทะเลทางตอนเหนือของจีนในปลายเดือนเมษายน คศ  จนในวันที่  พฤษภาคม คศ  ได้เรียกร้องสิทธิชาวต่างชาติที่สถานทูตในกรุงปักกิ่งและได้ส่งทหารเรือ  นายจาก  ประเทศที่ฐานทัพที่ต้ากูไปกรุงปักกิ่ง
โคกาลีมาเวีย เที่ยวบินที่  kgl  or k- เป็นเที่ยวบินเช่าเหมาลำระหว่างประเทศ ที่ให้บริการโดยสายการบินโคกาลีมาเวียของประเทศรัสเซีย ประสบอุบัติเหตุบริเวณตอนเหนือของคาบสมุทรไซนาย หลังจากขึ้นบินจากท่าอากาศยานนานาชาติชาร์มเอลชีค ประเทศอียิปต์ ไปท่าอากาศยานพูลโคโว เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย ในวันที่  ตุลาคม  เวลา  นาฬิกา  นาที utc  ตามเวลามาตรฐานอียิปต์
ถุงอัณฑะ scrotum คือเป็นอวัยวะสืบพันธุ์ของเพศชายที่เป็นเนื้อเยื่อที่ห่อหุ้มอัณฑะไว้อีกทีหนึ่งและห้อยอยู่ด้านนอกของร่างกาย มีหน้าที่หลักคือ ทำหน้าที่ปรับอุณหภูมิให้พอเหมาะในการสร้างอสุจิ ประมาณ  องศาเซลเซียส ถุงอัณฑะ ซึ่งอยู่ภายนอกร่างกาย มีผลดีคือทำให้ตัวอสุจิเจริญเติบโตตามปกติ เพราะอุณหภูมิในร่างกายสูงเกินไปไม่เหมาะต่อการสร้างอสุจิ
ในปี พศ  เขาได้รับแต่งตั้งเป็นจอมพลแห่งกองทัพอากาศเยอรมนีและก่อนบุกโปแลนด์เขาได้รับแต่งตั้งเป็นประธานสภาเศรษฐกิจสงคราม และเมื่อเกิดสงครามโลกครั้งที่  เขาก้เป็นผู้อำนวยการนโยบายเศรษฐกิจสงครามของประเทศ
แผ่นดินไหวนี้เป็นผลให้เกิดความเสียหายเป็นบริเวณกว้างทั่วนครไครสต์เชิร์ช โดยเฉพาะอย่างยิ่งในนครตอนกลางและชานนครทางตะวันออก ซึ่งความเสียหายทวีความเลวร้ายลงหลังอาคารและโครงสร้างพื้นฐานได้รับผลกระทบจากแผ่นดินไหวเมื่อวันที่  กันยายน พศ  และแผ่นดินไหวตาม ภาวะดินเหลวสำคัญมีผลต่อชานนครทางตะวันออก ทำให้มีทรายแป้ง slit ประมาณ  ตัน มีการรายงานว่า แผ่นดินไหวนี้สามารถรับรู้ได้ทั่วเกาะใต้และเกาะเหนือตอนล่างและตอนกลาง
ในปี คศ  ประเทศยูเครนเกิดความวุ่นวายและก่อจลาจลขึ้นเพื่อขับไล่ประธานาธิบดีวิคเตอร์ ยานูคอวิช ซึ่งช่วงนี้เองประธานาธิบดีปูตินได้สั่งให้เคลื่อนกำลังทหารสู่ไครเมียโดยข้ออ้างว่าเพื่อปกป้องผลประโยชน์และพลเมืองเชื้อสายรัสเซียในไครเมีย กองทหารรัสเซียสามารถเข้าควบคุมไครเมียได้ทั้งหมดในวันที่  มีนาคม  การกระทำนี้ถูกประณามจากบรรดาชาติสมาชิกนาโตอย่างรุนแรงและมีมาตรการคว่ำบาตรด้านพลังงานต่อรัสเซีย หลังจากนั้นสองสัปดาห์ก็มีการลงประชามติว่าด้วยสถานภาพของไครเมียขึ้น โดยเสียงข้างมากกว่า  ของผู้มาใช้สิทธิต้องการให้ใครเมียแยกตัวออกจากยูเครนและเข้าเป็นส่วนหนึ่งของประเทศรัสเซีย สนธิสัญญาผนวกดินแดนระหว่างไครเมียได้ลงนามเมื่อวันที่  มีนาคม และรัฐสภารัสเซียให้การรับรองเมื่อวันที่  มีนาคม อย่างไรก็ตาม สิบสามชาติสมาชิกในคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติได้ลงมติให้ประกาศว่าการลงประชามตินั้นเป็นโมฆะ แต่รัสเซียในฐานะสมาชิกถาวรได้ใช้อำนาจยับยั้งและจีนงดออกเสียง แม้ญัตติจะตกไปแต่ฝ่ายนาโตก็ไม่ลดความพยายาม ในการประชุมสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติเมื่อวันที่  มีนาคม  ได้มีมติเสียงข้างมากให้ประกาศว่า การลงประชามติดังกล่าวเป็นโฆษะและสหประชาชาติมิอาจยอมรับการผนวกดินแดนไครเมียเป็นส่วนหนึ่งของประเทศรัสเซีย จากมติดังกล่าวนำไปสู่การเพิ่มมาตรการลงโทษต่อรัสเซีย ฝ่ายนิยมรัสเซียได้แพร่เข้าไปในภาคใต้และภาคตะวันออก
"อินทรชิต สันสกฤต इन्‍द्र जीत อังกฤษ indrajit เดิมมีชื่อว่า รณพักตร์ เป็น บุตรทศกัณฐ์กับนางมณโฑ มีมเหสีชื่อ นางสุวรรณกันยุมา มีบุตรชื่อยามลิวันและกันยุเวก มีสีกายสีเขียว มีฤทธิ์เก่งกล้ามาก เมื่อโตขึ้นจึงทูลลาพระบิดาและพระมารดาเพื่อไปศึกษาวิชากับพระฤๅษีโคบุตรจนสำเร็จวิชามนต์มหากาลอัคคี จึงกราบลาอาจารย์เพื่อไปบำเพ็ญตบะ เมื่อบำเพ็ญจนเก่งกล้าแล้วจึงทำพิธีขออาวุธวิเศษต่อมหาเทพทั้ง  มหาเทพจึงประทานอาวุธวิเศษให้ คือ พระอิศวรประทานศรนาคบาศและพรสามารถแปลงร่างเป็นพระอินทร์ได้ พระพรหมประทานศรพรหมาสตร์และพรไม่ให้ตายบนพื้นดินหากตายก็ให้ตายบนอากาศหากเศียรขาดตกลงพื้นก็ให้เกิดไฟไหม้ทั่วทั้งจักรวาลต้องนำพานแว่นฟ้าของพระพรหมเท่านั้นมารองรับเศียรจึงจะระงับเหตุได้ ส่วนพระนารายณ์ประทานศรวิษณุปานัม เมื่อได้รับพรและอาวุธวิเศษแล้วจึงเกิดความหึกเหิมบุกสวรรค์และท้าพระอินทร์รบ และชนะพระอินทร์ ทศกัณฐ์เมื่อทราบข่าวบุตรของตนมีชัยชนะก็ดีใจมากจึงเปลื่ยนชื่อใหม่เป็น อินทรชิต หมายถึง ""ชนะพระอินทร์"" แต่ด้วยไม่ตั้งตนอยู่ในธรรมและการประพฤติชั่วของตน ภายหลังถูกศรของพระลักษมณ์สิ้นใจตาย"
นายเกริก มังคละพฤกษ์ ชื่อเดิม ปทุม เกิดเมื่อวันที่  มีนาคม พศ  ที่ตำบลท่ากลาง อำเภอพระนคร จังหวัดพระนคร เป็นบุตรของนายเดียวเซียะ ตีระ และนางบุญรอด มังคละพฤกษ์ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา  คน พี่น้อง  คน คือ นางสาลี่ กรัยวิเชียร นางสาวองุ่น มังคละพฤกษ์ นายเกรียง มังคละพฤกษ์ พลออ เกียรติ มังคละพฤกษ์ และมีน้องหนึ่งคนคือ นายมนัส มังคละพฤกษ์ ขณะนี้ถึงแก่กรรมทั้งหมดแล้ว และได้สมรสกับ นางสุวรรณี กอวัฒนา ปัจจุบันคือ ดรสุวรรณี มังคละพฤกษ์ เป็นประธานมูลนิธิเกริก มังคละพฤกษ์ มีบุตรธิดาด้วยกัน  คน
สมาพันธ์วอลเลย์บอลอเมริกาใต้ สเปน confederación sudamericana de voleibol โปรตุเกส confederação sul-americana de voleibol เป็นองค์กรที่ดูแลการแข่งขันวอลเลย์บอลในทวีปอเมริกาใต้ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล
นนลนีย์ โอแกน  มกราคม พศ  ประเทศสหรัฐอเมริกา -  บุตรสาวของบิลลี่ โอแกน กับสิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ เป็นนักแสดง นางแบบ และพิธีกร เริ่มเข้าสู่วงการจากการเป็นนางแบบแฟชั่นในนิตยสารเด็กและเดินแบบ
ส่วนกองกำลังนานาชาติได้ทำการป้องกันบริเวณสถานทูตของตนจากการโอบล้อมจากกบฏนักมวยภายใต้คำสั่งของบาทหลวงชาวอังกฤษ เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อกบฏนักมวยบุกเข้าไปในกรุงปักกิ่งได้สังหารชาวจีนที่เป็นคริสเตียนกว่าหนึ่งหมื่นคนและจับกุมชาวต่างช่าติไปเป็นเชลยจำนวนมาก เรื่องการจลาจลจำนวนมากได้ลงในหนังสือพิมพ์ทั้งในจีน ญี่ปุ่น ยุโรปและอเมริกาจำนวนมาก แต่เชลยทั้งหมดก็ถูกปลดปล่อยโดยกองกำลังนานาชาติในที่สุด
ดูโอได้รับกันดั้มเดธไซธ์เฮลหลังจากที่กองกำลังของเลดี้ อันโจมตีฐานบนดวงจันทร์ของทูบารอฟทำให้สามารถหนีจากการกักขังมาได้และเป็นโมบิลสูทประจำตัวของดูโอจนจบเรื่อง
ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม เป็นภาพยนตร์วัยรุ่นของ คิง สมจริง ศรีสุภาพ ที่ออกฉายในปี พศ  เป็นการโคจรมาพบกันอีกครั้งของคู่หูนักแสดงนำจาก กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ ได้แก่ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ มอส ปฏิภาณ ซึ่งครั้งนี้มารับบทเป็นพี่น้อง เต้ย และ ต้น คนหนึ่งเป็นนักศึกษาที่กำลังค้นหาตัวเอง ส่วนอีกคนหนึ่งเป็นวิญญาณ
นัสริน เมทินี กิ่งโพยม ผู้จัดการกองประกวดคนเก่ง ทำให้ ซัมเมอร์ พิมพ์จิรา เจริญลักษณ์ สาวลูกครึ่งจากแอล เอ ที่บังเอิญมาเที่ยวเมืองไทยแล้วเงินหมด ตัดสินใจเข้าประกวดเพื่อหาเงินเพื่อเที่ยวต่อ ตอนแรกนั้นเธอคิดเพียงว่าจะประกวดสนุกๆ ไม่จริงจังอะไร แต่หารู้ไม่ว่าเธอกำลังก้าวเข้าสู่โลกใบใหม่ที่จะเปลี่ยนแปลงชีวิต และมุมมองต่อโลกของเธอไปตลอดกาล ที่กองประกวดซัมเมอร์ได้พบกับ เพียงฟ้า ภคกัญญา เจริญยศ เด็กสาวผู้เพียบพร้อม ลูกนางงามเก่าที่ถูก รัศมี พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ ผู้เป็นแม่ ฝึกฝนให้เป็นนางงามมาตั้งแต่เด็ก ด้วยความจริงใจ สนุกสนานของซัมเมอร์ ทำให้ทั้งคู่สนิทสนมผูกพันกันอย่างรวดเร็ว ยิ่งซัมเมอร์ทำหน้าที่เป็นแม่สื่อให้ฟ้ากับ คิว เจษฏ์พิพัฒน์ ติละพรพัฒน์ ผู้กำกับหนุ่มหล่อประจำกองประกวด ยิ่งทำให้ฟ้ารัก และไว้ใจซัมเมอร์มากขึ้น โดยที่ไม่รู้เลยว่าความเป็นไปทั้งหมดอยู่ในสายตาของ ริบบิ้น เปรมินทร์ ทับแก้ว เน็ตไอดอล เจ้าแม่โซเชียลแคม ที่ภายใต้ภาพลักษณ์สวยใสไร้สติของริบบิ้น คือสายตาอันแหลมคมที่เก็บข้อมูลฉาวๆ ของผู้เข้าประกวดทุกคน และ ลูกโซ่ เรวิญานันท์ ทาเกิด สาวหน้าสวยที่หนี ต้น ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา แฟนหนุ่มมาประกวด ลูกโซ่ที่สวยสงบแต่ภายในใจพร้อมที่จะฟาดฟันผู้เข้าประกวดคนอื่นที่กล้ามาขวางทาง
ในทางปฏิบัติ ระบบคอมมอนลอว์เป็นระบบซึ่งมีความซับซ้อนยิ่งกว่าคุณสมบัติอันเป็นอุดมคติดังที่ได้กล่าวไว้ข้างต้น การตัดสินดำเนินดคีของศาลจะถูกผูกมัดในเฉพาะเขตอำนาจศาลที่เฉพาะเท่านั้น และกระทั่งภายในเขตอำนาจศาลที่กำหนด ศาลบางส่วนก็มีอำนาจยิ่งกว่าศาลทั่วไป อาทิเช่น ในการตัดสินคดีส่วนใหญ่ การตัดสินคดีโดยศาลอุทธรณ์จะถูกผูกมัดตามการตัดสินของศาลชั้นต่ำกว่าในการตัดสินดคีความที่มีลักษณะอย่างเดียวกัน และการตัดสินคดีในอนาคตจะถูกผูกมัดตามการตัดสินของศาลอุทธรณ์นี้ แต่มีเพียงการตัดสินของศาลชั้นต่ำกว่าเป็นอำนาจซึ่งไม่ถูกผูกมัดโน้มน้าว
"รางวัลยอดเยี่ยม ถ้วยพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว จากภาพชื่อ ""หมอกยามเช้า"" จากการประกวดภาพถ่ายทั่วประเทศ ครั้งที่  พศ  จัดโดย สมาคมถ่ายภาพแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์"
นอกจากนี้ในบรรดาอัศวินเซเลอร์ เรย์ก็เป็นคนที่ถูกเปลี่ยนบุคลิกไปจากต้นฉบับเดิม หนังสือการ์ตูน มากที่สุดเพราะในต้นฉบับเดิม เรย์จะเป็นคนที่ดูเคร่งขรึม ดูเก็บกด ไม่ค่อยพูดมาก ไม่ชอบดูรายการโทรทัศน์ ไม่ชอบผู้ชายและไม่เคยมีความไว้วางใจในตัวผู้ชายเลยแต่ในฉบับอะนิเมะ เรย์กลับกลายเป็นคนสนุกสนาน ร่าเริง เปิดเผย แอบติงต๊องเป็นบางครั้ง ชอบดู การ์ตูน สังเกตได้จากฉบับอะนิเมะตอนที่  ที่เธอและอุซางิรู้สึกตื่นเต้นที่จะได้ไปเยี่ยมชมสตูดิโอผลิตการ์ตูนเป็นอย่างมาก และในช่วงครึ่งแรกของอะนิเมะภาคแรก เธอก็แสดงความรู้สึกชอบ จิบะ มาโมรุ อย่างออกนอกหน้า ซึ่งเรื่องนี้ทำให้ตัวผู้เขียนอย่าง นาโอโกะ ทาเคอุจิ รู้สึกไม่พอใจทางทีมงานผู้สร้างฉบับอะนิเมะอยู่เหมือนกันหลังจากภาค supers เป็นต้นมา นิสัยของเรย์จึงเริ่มนิ่งสงบและเคร่งขรึมขึ้นมาบางส่วนเหมือนกับต้นฉบับ ทำให้เป็นที่พอใจในระดับหนึ่งของทาเคอุจิ
ทางด้านพี่ไก่ที่รู้ว่าคู่แค้นอย่างนัสรินกลับมา จึงส่งกิ๊บ ปาณิสรา ปริญญารักษ์ หลานสาวเข้ามาประกวดเพื่อต้องการสืบเรื่องราวในกองประกวดของอีกฝ่ายหนึ่ง แต่เพราะความป้ำๆ เป๋อๆ ทำให้ถูกวุฒิกรณ์ ชลวิทย์ มีทองคำ กรรมการหนุ่มจับพิรุธได้อยู่บ่อยๆ นอกจากนี้ยังมีมะเหมี่ยว อนิส สุวิทย์ สาวไซด์ไลน์ที่หวังจะชุบตัวจากการประกวดนางงาม แต่กลับถูกพิม ธนาภา ภูมิดิษฐ์ นางงามที่มารดาของเขาต้องโทษจำคุก รู้อดีตของมะเหมี่ยวเข้า จึงคอยขัดขวางทุกวิถีทาง ทำให้ทั้งคู่มีเรื่องทะเลาะกันบ่อยๆ ส่วนโบว์ กรกช แข็งขัน นางงามที่เข้ามาประกวดเพราะหวังหาเงินไปจุนเจือครอบครัว ก็ได้พบกับคนรักเก่าอย่างทินวัฒน์ ยุทธนา เปื้องกลาง เจ้าของเวปไซด์ที่นัสรินจ้างให้มาทำข่าวการประกวด ถ่านไฟเก่าจึงลุกโชน โบว์และทินวัฒน์พยายามเก็บความลับเรื่องความสัมพันธ์เอาไว้ แต่ก็ไม่รอดสายตาเชอร์รี่ พิชยา ทิพพาละ นางงามเด็กสร้างของบีบี วราไพรินทร์ ลภัสนิธิโรจน์ อดีตผู้เข้าประกวดในฤดูกาลแรก ที่จ้องจะขุดคุ้ยความสัมพันธ์ของทั้งคู่ โชคดีโบว์ได้ฝน ปุณณิศา ศิริสังข์ นักมวยหญิงหลานแท้ๆ ของจีจี้ กรกฎ พวงสวัสดิ์ พี่เลี้ยงนางงามคอยช่วยเหลือ การแข่งขันเป็นไปอย่างดุเดือด จนทำให้น้ำ กุลธิดา พริ้งเกษมชัย สาวใสซื่อจากขอนแก่น ต้องตกเป็นเหยื่อจากเพื่อนนางงามอยู่เสมอ ยังดีที่เธอมีอลิสคอยช่วยเหลือ จึงทำให้น้ำรู้สึกดีกับอลิสมาก
แคว้นพระบิดาของพระพุทธองค์ก็อยู่ในแคว้นเล็ก ๆ นี่อาณาจักรเหล่านี้ปกครองในระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์คือพระราชามีอำนาจเด็ดขาดบ้าง ระบอบสามัคคีธรรม คือมีสภาเป็นที่ปรึกษาบ้าง ระบอบประชาธิปไตยบ้าง แต่ส่วนมากจะเป็นระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ ด้วยเหตุที่พุทธศาสนาถือกำเนิดในแผ่นดินอินเดีย จึงควรจะได้ศึกษาภูมิหลังของอินเดียในยุคก่อนการกำเนิดของพุทธศาสนาพอสังเขป ดังนี้
fe จะตกตะกอนเป็น feoh ในสภาพที่เป็นเบส ทำให้ละลายน้ำได้น้อย แต่เมื่อถุกรีดิวซ์ไปเป็น fe ในสภาวะไร้ออกซิเจนจะละลายน้ำได้ดีขึ้น แต่ก็อาจจะตกตะกอนในรูป fes ได้ ถ้าในบริเวณนั้นมี hs ในสารประกอบอินทรีย์ เหล็กจะจับอยู่กับ organic ligand และนำไปใช้ในกระบวนการถ่ายโอนอิเล็กตรอนได้
มีการจัดการจุดกลับรถเพื่อความปลอดภัย โดยติดตั้งสัญญาณไฟที่จุดกลับรถหน้ามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ และปิดจุดกลับรถบริเวณวัดปริวาสและถนนรัชดาภิเษก-ท่าพระ ส่วนบริเวณแยกสาทร-นราธิวาสได้จัดจุดกลับรถเพิ่มเติมสำหรับรถทั่วไป
พระมหากัจจายนะ บาลี มหากจฺจายน สันสกฤต มหากาตฺยายน เป็นพระอรหันต์องค์หนึ่งในพระอสีติมหาสาวกของพระโคตมพุทธเจ้า ได้รับการยกย่องว่าเป็นเอตทัคคะในทางผู้อธิบายความย่อให้พิสดาร
ศาสตราจารย์ ดรปราโมทย์ นาครทรรพ นักวิชาการอิสระ ที่ปรึกษาพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ผู้อ้างแผนฟินแลนด์ ปฏิญญาฟินแลนด์ และอดีตเลขาธิการพรรคพลังใหม่ เมื่อปี พศ เขาเป็นผู้ลงนามเรียกร้องรัฐธรรมนูญ  คนแรก ในเหตุการณ์  ตุลาคม
ตะเคียนหิน ชื่อวิทยาศาสตร์ hopea ferrea เป็นพืชในวงศ์ยางนา dipterocarpaceae กระจายพันธุ์ในแถบอินโดจีนและคาบสมุทรมลายู เป็นพันธุ์ไม้มงคลพระราชทานประจำจังหวัดอำนาจเจริญ ลำต้นใช้ทำของใช้ได้ เนื้อไม้และดอกสามารถนำมาทำเป็นยารักษาโรค
แดนอรัญ เริ่มมีชื่อเสียงขึ้นมาเมื่อปี พศ  เมื่อนวนิยายเรื่อง เงาสีขาว ที่ออกเผยแพร่เมื่อปีเดียวกัน เสมือนเป็นปรากฏการณ์เล็ก ๆ ในแวดวงวรรณกรรมไทย แต่นวนิยายเรื่องนี้กลับถูกปฏิเสธจากคณะกรรมการพิจารณารางวัลซีไรต์ ไม่ได้มีแม้ชื่อติดอันดับผู้เข้าชิงรางวัลเลย โดยเป็นที่กล่าวกันว่าเพราะสิ่งที่อยู่ในเรื่องไปกระทบกับโครงสร้างของสังคม แต่กระนั้นเงาสีขาวก็ได้ถูกแปลเป็นภาษาต่างประเทศมากมาย เช่น ฝรั่งเศส โปรตุเกส อังกฤษ สเปน และทำยอดขายได้มากกว่า  เล่ม ซึ่งหนึ่งในผู้มีชื่อเสียงระดับโลกที่ชื่นชอบหนังสือของแดนอรัญ คือ โชเซ มูรีนโย ผู้จัดการทีมและหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมเชลซี ทีมฟุตบอลที่มีชื่อเสียงของอังกฤษ และทำให้แดนอรัญได้รับเหรียญอิสริยาภรณ์ศิลปศาสตร์และอักษรศาสตร์ชั้นอัศวิน chevalier de lordre des arts et des lettres จากกระทรวงวัฒนธรรม ประเทศฝรั่งเศส ซึ่งได้รับรางวัลนี้พร้อมกับ บ็อบ ดีแลน นักร้อง นักดนตรีที่มีชื่อเสียงชาวอเมริกัน
"มานิต ศรีวานิชภูมิ  กันยายน พศ  -  เป็นนักถ่ายภาพ นักเขียน ศิลปินอิสระแนวมโนทัศนศิลป์ conceptual art และนักเคลื่อนไหวทางสังคม มีผลงานที่เป็นที่รู้จัก คือ ชุดภาพถ่าย ""pink man"" ที่มีภาพชายร่างท้วม สวมสูทสีชมพูและรถเข็นซูเปอร์มาร์เกต ถ่ายตามสถานที่ต่าง ๆ ทั่วโลก และภาพชุดพิงค์แมนที่เสียดสีการเมืองและสังคมไทย โดยมีทั้งภาพถ่ายในปัจจุบัน และภาพรีทัชจากภาพถ่ายความรุนแรงทางการเมืองไทยในเหตุการณ์  ตุลา"
อดอาหารแก้กิเลส พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต ได้ฝึกการอดอาหารเพื่อสร้างภาวะที่กดดันจิตใจ เพื่อจะได้ผลิตธรรมออกมาต่อสู้ ผลิตปัญญา ผลิตสมาธิ ผลิตสติ ถ้าอยู่ในสภาพที่สบายกิเลสจะออกมาเพ่นพ่าน ซึ่งการอดอาหารนั้น ก็ต้องดูตามความเหมาะสมของธาตุขันธ์ด้วย
ในพีชคณิตเชิงเส้น เมทริกซ์สลับเปลี่ยน ทับศัพท์ว่า ทรานสโพส คือเมทริกซ์ที่ได้จากการสลับสมาชิก จากแถวเป็นหลัก และจากหลักเป็นแถว ของเมทริกซ์ต้นแบบ เมทริกซ์สลับเปลี่ยนของ a ที่มีมิติ m×n จะเขียนแทนด้วย at บางครั้งอาจพบในรูปแบบ at atr ta หรือ a′ ซึ่งจะมีมิติเป็น n×m สลับกัน นิยามโดย
ต่อมา เหม่ยเว้ย พบว่าที่แท้แล้วเป็นฝีมือของเทียนซือจริง ๆ จึงถูกพวกญี่ปุ่นจับตัวไป ยิปมันจึงสู้กับเทียนซือ ซึ่งเทียนซือสารภาพว่าแท้จริงแล้วเขาเป็นนายทหารญี่ปุ่นปลอมตัวเข้ามา ยิปมันและจงซูจึงต้องต่อสู้กับพวกญี่ปุ่นที่บุกเข้ามาและใช้ดาบซามูไรเป็นอาวุธ ขณะที่ยิปมันมีแต่เพียงไม้พลองและต้องบุกเข้าไปช่วยเหม่ยเว้ย
วีวาย สุนัขใหญ่ มีเส้นผ่านศูนย์กลางใหญ่ที่สุดในบรรดาดาวฤกษ์ที่รู้จักทั้งหมด คือประมาณ  ถึง  เท่าของดวงอาทิตย์ หรือเทียบได้กับเส้นผ่านศูนย์กลางวงโคจรของดาวเสาร์
รถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ สายสาทร-ราชพฤกษ์ หรือสายช่องนนทรี-ราชพฤกษ์ เป็นระบบรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ หรือบีอาร์ที brt สายนำร่องของกรุงเทพมหานคร และเป็นสายแรกของประเทศไทย เดินรถบนถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ถนนพระรามที่  สะพานพระราม  และถนนรัชดาภิเษก-ท่าพระ ระยะทาง  กิโลเมตร มีจุดจอดรับส่งผู้โดยสาร  สถานี โดยจัดช่องทางการเดินรถแยกจากช่องทางปกติบนพื้นถนนเดิมในทิศทางเดียวกัน ยกเว้นบนสะพานข้ามทางแยกและสะพานพระราม ที่เดินรถในช่องเดินรถมวลชน high-occupancy vehiclehov lane ร่วมกับรถยนต์ที่มีผู้โดยสารตั้งแต่  คนขึ้นไป และบริเวณทางแยกบางจุดที่ใช้ช่องทางร่วมกับรถทั่วไป
มีลำตัวป้อม ค่อนข้างแบนข้าง ส่วนหัวกลมมน มีหนวดสองคู่ ลำตัวปกคลุมด้วยแผ่นกระดูกสองแถวเรียงสานกัน ลำตัวด้านบนสีเทาอมเขียว ด้านหลังสีเทาอมสีเหลืองทอง ครีบทั้งหมดเป็นสีเทาดำ ครีบอกสีเหลืองทองโดยส่วนเงี่ยงจะมีสีเหลืองเข้มกว่าก้านครีบ
มานิตเกิดที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มทำงานเป็นช่างภาพให้กับ bureau bangkok และช่างภาพประจำหนังสือพิมพ์สยามรัฐ ก่อนจะหันมาทำงานอิสระ เคยได้รับรางวัล higashikawa prize จากงานแสดงภาพถ่าย photo fiesta ที่ฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น เมื่อ พศ  และได้รับการคัดเลือกเป็น  ใน  ช่างภาพที่ดีที่สุดในโลกจากการคัดเลือกของสำนักพิมพ์ไพดอน เมื่อ พศ  ผลงานล่าสุดเป็นผลงานกำกับภาพ และกำกับภาพยนตร์สารคดี พลเมืองจูหลิง  ร่วมกับ ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ และ อิ๋ง เค
"การริเริ่มบัญญัติกฎหมาย statute law initiative เป็นกระบวนการเรียกร้องที่กำหนดในรัฐธรรมนูญ เริ่มโดยประชาชนในเรื่อง ""บัญญัติกฎหมายที่เสนอ"" ซึ่งถ้าผ่าน ก็จะมีผลเป็นกฎหมายเขียนลงในบัญญัติกฎหมายของรัฐโดยตรง ซึ่งใช้ในรัฐ  รัฐ คือ อะแลสกา แอริโซนา อาร์คันซอ แคลิฟอร์เนีย โคโลราโด ไอดาโฮ เมน แมสซาชูเซตส์ มิชิแกน มิสซูรี มอนแทนา เนแบรสกา เนวาดา โอไฮโอ โอคลาโฮมา ออริกอน เซาท์ดาโคตา ยูทาห์ วอชิงตัน และไวโอมิง ให้สังเกตว่า การออกกฎหมายโดยประชาชน คือ การริเริ่มบัญญัติกฎหมายและการขอลงประชามติ ไม่ใช่เป็นบัญญัติในรัฐธรรมนูญของยูทาห์ แต่เป็นบทบัญญัติกฎหมายของรัฐ ในรัฐโดยมาก กฎหมายที่ออกโดยประชาชนจะไม่พิเศษ คือฝ่ายนิติบัญญัติสามารถเริ่มเปลี่ยนกฎหมายได้ทันที"
ขึ้นกับระบบที่ใช้ ประชาธิปไตยโดยตรงอาจรวมการตัดสินใจทางฝ่ายบริหาร การจับสลากเลือกผู้บริหารงาน sortition การออกกฎหมาย การเลือกหรือไล่เจ้าหน้าที่โดยตรง และงานฝ่ายตุลาการ รูปแบบสำคัญสองอย่างของระบบนี้ก็คือประชาธิปไตยแบบมีส่วนร่วมและประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือ
สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ มีนามเดิมว่า ทิม พันทา ภายหลังเปลี่ยนเป็นพันธุเลปนะ เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่  ตุลาคม พศ  เป็นบุตรคนที่  ของนายอ่อนตากับนางเทศ พันทา ซึ่งมีบุตรรวมทั้งสิ้น  คน ภูมิลำเนาอยู่บ้านดอนสะแก ตำบลโคกโคเฒ่า อำเภอเมืองสุพรรณบุรี
ซัมซุง เอสจีเอช-ยู เป็นโทรศัพท์เคลื่อนที่ ผลิตในประเทศ ประเทศเกาหลีใต้ โดย ซัมซุง และเป็นส่วนหนึ่งของรุ่นอัลตร้า เอดิชั่น ii หนึ่งในคุณสมบัติหลักคือสายและปุ่มเลือกที่ไวต่อการสัมผัส เริ่มออกวางจำหน่ายช่วงต้นปี 
ยากลุ่ม atc รหัส r ระบบทางเดินหายใจ respiratory system ของระบบจำแนกประเภทยาตามการรักษาทางกายวิภาคศาสตร์ anatomical therapeutic chemical classification system
ขณะที่เรือประจัญบานมีการพัฒนาหลักก็คือเกราะของเรือและขนาดลำกล้องปืนที่ใหญ่ขึ้น ตอร์ปิโดก็ได้มีการนำมาใช้ในเรือตอร์ปิโดและเรือผิวน้ำขนาดเบาชนิดอื่น เรือดำน้ำ และเครื่องบินเพื่อที่จะทำลายเกราะที่หนาของเรือโดยไม่ต้องใช้ปืนขนาดใหญ่ ถึงแม้ว่าบางครั้งจะเสี่ยงต่อการโดนยิงจากระยะไกล
วันอังคารที่  เมษายน พศ  พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา และหม่อมเจ้าสิริวัณวรี มหิดล ไปในการพระราชทานเพลิงศพสมเด็จพระมหาวีรวงศ์ ณ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส
ศิลปะโมซัน หรือ ศิลปะเรโน-โมซันอังกฤษ mosan art หรือ rheno-mosan art เป็นศิลปะระดับภูมิภาคของศิลปะโรมาเนสก์ที่แพร่หลายระหว่างคริสต์ศตวรรษที่  ถึง  ในบริเวณลุ่มแม่น้ำเมิซและแม่น้ำไรน์ในบริเวณที่ปัจจุบันคือประเทศเบลเยียมโดยเฉพาะในวาลโลเนียและไรน์แลนด์ ที่รวมทั้งงานเอกสารตัวเขียนสีวิจิตร งานโลหะและงานลงยา
หนังสือขงจื๊อ “analects” ได้รับการพิมพ์ในปี คศ  โดยใช้แท่นพิมพ์เกาหลีตามพระบรมราชโองการของ สมเด็จพระจักรพรรดิโกะ-โยเซ emperor go-yōzei หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือฉบับที่เก่าที่สุดในญี่ปุ่นที่พิมพ์ด้วยแท่นพิมพ์ แม้ว่าการใช้แท่นพิมพ์จะดูว่ามีความสะดวกแต่ก็เป็นที่ตกลงกันว่าการพิมพ์อักษรญี่ปุ่นที่มีลักษณะเป็นแบบ “semi-cursive script” พิมพ์ได้ดีกว่าเมื่อใช้การพิมพ์โดยวิธีแกะไม้ ฉะนั้นการพิมพ์จึงหันกลับไปเป็นการใช้การพิมพ์ด้วยพิมพ์แกะไม้ และเมื่อมาถึง คศ  การพิมพ์ด้วยวิธีนี้ก็ใช้สำหรับการพิมพ์แทบจะทุกสิ่งทุกอย่าง
รอบชิงชนะเลิศเป็นการตัดสินกันระหว่าง สโมสรจากอาร์เจนตินา รีเบร์เปลต เป็นตัวแทนของ คอนเมบอล ในฐานะครองแชมป์ของ โกปาลีเบร์ตาโดเรส และสโมสรจากสเปน บาร์เซโลนา เป็นตัวแทนของ ยูฟ่า ในฐานะครองแชมป์ของ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก จะลงเล่นที่ อินเตอร์เนชั่นแนล สเตเดี้ยม โยะโกะฮะมะ ในเมือง โยะโกะฮะมะ เมื่อวันที่  ธันวาคม พศ 
ปริมาณที่เกี่ยวข้องกับปริมาณพลังงานจลน์โดยตรง คือ ความเร็วของวัตถุนั่นเอง หากความเร็วของวัตถุมีการเปลี่ยนแปลง แสดงว่าพลังงานจนล์ของวัตถุนั้นมีการเปลี่ยนแปลงไป ซึ่งสามารถหาพลังงานจลน์ได้จากสมการ
ตามนักรัฐศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด เจมส์ ฟิชกิน ประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือเป็นรูปแบบประชาธิปไตยโดยตรงที่ตอบสนองต่อการให้มีการปรึกษาหารือและความเท่าเทียมกัน แต่ก็ไม่ได้ให้ทุกคนผู้ต้องการมีส่วนต้องได้ส่วนร่วม เทียบกับประชาธิปไตยแบบมีส่วนร่วมที่เปิดโอกาสให้มีส่วนร่วมและปรึกษาหารือ แต่จำต้องสังเวยความเท่าเทียมกัน เพราะถ้าอนุญาตให้ประชาชนมีส่วนร่วมอย่างทั่วไป การมีทรัพยากรเพื่อสนับสนุนประชาชนผู้ให้เวลาเพื่อมีส่วนร่วมในการปรึกษาหารือเป็นไปได้ยาก ดังนั้น ผู้เข้าร่วมก็มักจะเป็นบุคคลที่มีความสนใจมีผลประโยชน์ในเรื่องที่จะตัดสินสูง และบ่อยครั้งจะไม่เป็นตัวแทนของประชากรทั้งหมด
เจที มาร์เวลลัส ญี่ปุ่น jtマーヴェラス อังกฤษ jt marvelous เป็นทีมวอลเลย์บอลหญิง ซึ่งมีเจ้าของคือบริษัท เจแปนโทแบคโค จำกัด และตั้งอยู่ ณ นิชิโนะมิยะ จังหวัดเฮียวโงะ ประเทศญี่ปุ่น โดยทีมนี้เข้าแข่งขันในวีพรีเมียร์ลีก
อเมริกากลาง central america เป็นภูมิภาคย่อยที่หมายถึงกลุ่มประเทศที่อยู่ทางตอนใต้ของทวีปอเมริกาเหนือ ซึ่งตามความหมายส่วนใหญ่แล้วจะนับจาก ทางใต้ของ อ่าวเม็กซิโก ไปถึงพรมแดนระหว่างปานามากับโคลัมเบีย หรือประเทศต่าง ๆ ระหว่างเม็กซิโกกับโคลัมเบีย ได้แก่
บีเดย์ อังกฤษ bday คือสตูดิโออัลบั้มลำดับที่  ของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องสาวเพลงอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายทั่วโลกเมื่อวันที่  กันยายน พศ  ซึ่งตรงกับวันเกิดอายุครบ  ปีของเธอพอดี อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จโดยเปิดตัวบนชาร์ตบิลบอร์ด ของสหรัฐอเมริกาในอันดับหนึ่ง ด้วยยอดขายในสัปดาห์แรกแรกกว่า  ชุด และเป็นอัลบั้มที่มียอดขายในสัปดาห์แรกสูงที่สุดในฐานะศิลปินเดี่ยว อัลบั้มนี้โนวส์ยังร่วมแต่งและโปรดิวซ์เพลงในอัลบั้มนี้ถึง  เพลงและร่วมด้วยทีมงานโปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลงระดับซุปเปอร์สตาร์
พระบรมราชาที่  หรือสมเด็จพระราชโองการ พระบรมราชาธิราชรามาธิบดี เป็นพระราชโอรสของสมเด็จพระบรมราชาที่  นักพระสัตถา ประสูติเมื่อ พศ  พระราชบิดาอภิเษกให้เป็นพระมหากษัตริย์พร้อมพระองค์และพระไชยเชษฐาที่  เมื่อราว พศ  หลังจากกรุงละแวกแตก พระองค์ได้หนีไปกับพระราชบิดาและพระเชษฐา จนทั้งสองพระองค์สิ้นพระชนม์ไปใน พศ  หลังจากพระบาทรามเชิงไพรสวรรคตใน พศ  ได้มีพ่อค้าชาวสเปนและโปรตุเกสสนับสนุนพระองค์ขึ้นครองราชย์ที่เมืองศรีสุนทร ต่อมามีกบฏมุสลิมจามต่อต้านพระองค์ ในที่สุด พระองค์ถูกปลงพระชนม์ใน พศ 
ประชาธิปไตยโดยตรง อังกฤษ direct democracy หรือ ประชาธิปไตยบริสุทธิ์ อังกฤษ pure democracy  เป็นการปกครองแบบประชาธิปไตย ที่ประชาชนตัดสินการริเริ่มออกกฎหมายนโยบายต่าง ๆ โดยตรง ไม่ว่าจะโดยออกเสียงลงคะแนนหรือลงประชามติเป็นต้น ซึ่งต่างจากรัฐประชาธิปไตยปัจจุบันโดยมากอันเป็นประชาธิปไตยแบบมีผู้แทน ที่ประชาชนออกเสียงเลือกผู้แทนเพื่อทำหน้าที่ริเริ่มแล้วออกเสียงตัดสินนโยบายอีกทอดหนึ่ง ในระบอบนี้ ประชาชนอาจมีอำนาจการตัดสินใจทางฝ่ายบริหาร ริเริ่มแล้วตัดสินการออกกฎหมายทางฝ่ายนิติบัญญัติ เลือกตั้งและถอดถอนเจ้าหน้าที่ และดำเนินการทางฝ่ายตุลาการ ประชาธิปไตยโดยตรงมีรูปแบบหลัก ๆ สองอย่างคือประชาธิปไตยแบบมีส่วนร่วมและประชาธิปไตยแบบปรึกษาหารือ
ตัวที่อยู่ใน 口 ให้ใช้  แทนเลขสองตัวหน้า และสองตัวหลังใช้มุมของตัวข้างใน เช่น 国 ใช้  แทนด้านหน้า และใช้  แทนตัว 玉 ด้านใน จะได้เป็น 
เป็นเกาะแก่งธรรมชาติในแม่น้ำยม ยาวประมาณ  กิโลเมตร อยู่หน้าที่ทำการอุทยานแห่งชาติ ได้ชื่อจากลักษณะของหินก้อนหนึ่งในแก่งที่มีรอยคล้ายรอยเท้าเสือปรากฏอยู่
"เดอะแบงค์จ็อบ อังกฤษ the bank job วีซีดีจำหน่ายในไทยใช้ชื่อว่า เปิดตำนาน ""ปล้น"" บันลือโลก เป็นภาพยนตร์อังกฤษที่ออกฉายในปี พศ  กำกับโดยโรเจอร์ โดแนลด์สัน นำแสดงโดยเจสัน สเตธัม สร้างจากเค้าโครงเรื่องจริงของการปล้นธนาคารที่ถนนเบเกอร์ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่  กันยายน พศ  ที่ธนาคารลอยด์ ตั้งอยู่เลขที่  ถนนเบเกอร์ ใจกลางกรุงลอนดอน โดยโจรขุดอุโมงค์ใต้ดินจากร้านค้าที่อยู่ห่างออกไปสามห้อง และเจาะพื้นคอนกรีตเสริมเหล็กของห้องใต้ดินของธนาคาร ปล้นเงินสดไปได้กว่าหนึ่งล้านห้าแสนปอนด์ ซึ่งทรัพย์สินมีค่าที่ถูกปล้นไป ไม่มีรายงานว่าได้รับกลับคืน"
ชื่อจริงของเขาชื่อ คิมูระ ชินสุเกะ เป็นนักข่าวอิสระ พบกับคินดะอิจิครั้งแรกในคดีฆาตกรรมแคมป์เลือด เขาเป็นนักข่าวที่มีแหล่งข้อมูลกว้างขวาง มีความสามารถในการหาข่าวสูง หลายครั้งที่เขามีปัญหาหรือต้องการผู้ช่วยเหลือ มักจะมาหาคินดะอิจิเพื่อขอความช่วยเหลืออยู่เสมอๆ
คำที่มีสระหน้าหรือสระคร่อม สระหน้า บน-หลัง คำที่มีอักษรนำส่วนใหญ่จะอยู่ติดกับอักษรหลัก และรูปสระล้อมรอบอยู่ด้านนอก เช่น เฉลย แสลง สะ-แหลง ไฉน เสมียน เถลิง เสลา ฯลฯ มีส่วนน้อยที่อักษรแยกจากกันเช่น ขโมย ทแยง สแลง สะ-แลง
ต่อมาภายหลังเกิดคดีฆาตกรรมขึ้น ณ สถานที่แห่งนี้ถือเป็นจุดเริ่มต้นของการเป็นนักสืบของคินดะอิจิและได้พบกับสารวัติอาเคจิและผู้หมวดเคนโมจิครั้งแรก หลายต่อหลายครั้งที่เกิดคดีฆาตกรรม คินดะอิจิและมิยูกิจะร่วมอยู่ในเหตุการณ์ด้วยเสมอ ทั้งสารวัตรอาเคจิและหมวดเคนโมจิ ต่างยอมรับในฝีมือด้านการสืบสวนของคินดะอิจิที่ไม่ทิ้งเชื้อสายจากคินดะอิจิ โคสุเกะ ที่ช่วยสามารถคลี่คลายคดีที่เกิดขึ้นได้สำเร็จ
จนถึง ณ วันที่  กรกฎาคม  นี้ปรากฏว่ามีสารประกอบที่ลงทะเบียนและมีหมาย เลขทะเบียน cas ทั้งสิ้น  ตัวซึ่งสามารถตรวจสอบได้จาก เว็บไซต์นี้ โดยมีสารประกอบที่ลงทะเบียนเพิ่มขึ้นสัปดาห์ละ  ตัว เคมิคัล แอบสแตคต์ เซอร์วิส ดูแลและขายฐานข้อมูลของสารประกอบเคมีเหล่านี้ ในนามของ เลขทะเบียน cascas registry
"พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์ เป็นพระที่นั่งปราสาทโถงกลางน้ำ สร้างในแบบจตุรมุข พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้จำลองแบบมาจาก พระที่นั่งอาภรณ์ภิโมกข์ปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง สร้างแล้วเสร็จในปี พศ  และพระราชทานนามว่า ""พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์"" ตามนามพระที่นั่งองค์แรก ซึ่งสมเด็จพระเจ้าปราสาททองทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้น ณ พระราชวังบางปะอินแห่งนี้"
ตัวประกอบการหน่วง หรือรู้จักในชื่อ สัมประสิทธิ์การหน่วงหนืด วิศวกรรมฟิสิกส์ มีหน่วยเป็น n·sm เกี่ยวกับแรงหน่วงที่มีความเร็วของวัตถุซึ่งกำลังเคลื่อนที่อยู่
สงครามนางงามออกอากาศให้ชมทุกคืนวันศุกร์-เสาร์ เวลา  -  น วันศุกร์ที่  ตุลาคม พศ  ถึง วันศุกร์ที่  มกราคม พศ  และเวลา  -  น วันเสาร์ที่  มกราคม พศ  ถึง วันศุกร์ที่  กุมภาพันธ์ พศ  ทางช่องวัน รวมทั้งสิ้น  ตอน และยังมีการออกอากาศตอนพิเศษทั้งหมด  ตอน ได้แก่ สงครามนางงามสเปเชียล ในวันที่  และวันที่  มกราคม พศ  และ กว่าจะมาเป็นสงครามนางงาม ในวันที่  และวันที่  กุมภาพันธ์ พศ  และได้มีการวางแผนกับทีมเขียนบทละครในการจัดสร้างละคร สงครามนางงาม ซีซั่น  อีกด้วย
"พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินผ่านพระราชวังบางปะอิน เมื่อครั้งเสด็จฯ ประพาสพระนครศรีอยุธยา จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าให้มีการบูรณปฏิสังขรณ์พระที่นั่งขึ้นใหม่ โดยใช้เครื่องไม้สร้างพระที่นั่งขึ้นใหม่ ณ บริเวณที่ตั้งเดิมของพระที่นั่งในสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททอง โดยยังคงใช้ชื่อ ""พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์"" ดังเดิม"
น้ำ โป๊ยเซียนทนต่อสภาพแล้งได้ดีพอสมควร จึงไม่จำเป็นต้องให้น้ำทุกวัน ถ้าโป๊ยเซียนอยู่ในช่วงออกดอก ไม่ควรรดน้ำที่ดอกเพราะจะทำให้ดอกเน่าและร่วงเร็ว และหากรดน้ำมากเกินไป จะทำให้โป๊ยเซียนเป็นโรครากเน่า และเกิดเชื้อราขึ้นในดินที่ใช้ปลูก
boxer cr  jan compagnie in japan - an essay on the cultural artistic and scientific influence exercised by the hollanders in japan from the seventeenth to the nineteenth centuries den haag
อดอล์ฟ ดาฟีดส์  ตุลาคม คศ  -  สิงหาคม คศ  เป็นนักกีฬาฟันดาบชาวเยอรมัน เคยเข้าร่วมการแข่งขันประเภทเดี่ยว ชนิดดาบเรียว ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 
ระบบนี้ให้ออกคะแนนเสียงทางอิเล็กทรอนิคส์ หรือด้วยวิธีการอย่างอื่น ๆ เพื่อลงคะแนนเสียงเกี่ยวกับประเด็นปัญหาต่าง ๆ ทางอิเล็กทรอนิคส์ และเหมือนกับประชาธิปไตยโดยตรงแบบอื่น ๆ ประชาชนจะมีสิทธิออกเสียงลงคะแนนเกี่ยวกับนิติบัญญัติ เขียนกฎหมายใหม่ และถอดถอนผู้แทน ถ้ายังมีผู้แทนอยู่
วลาดีมีร์ ปูตินได้ไปเรียนที่มหาวิทยาลัยเลนินกราด สาขานิติศาสตร์ จบมาเขาได้ทำงานกับหน่วยสายลับได้ประจำหน่วยข่าวกรองสายลับและได้ถูกส่งไปประจำที่ประเทศเยอรมนีตะวันออก ภายหลังสหภาพโซเวียตล่มสลายเขาจึงลาออกจากเคจีบี แล้วกลับไปอยู่กับอาจารย์ที่ชื่อว่า ดร อนาโตลี ซับซัค และช่วยหาเสียงจน ดร อนาโตลี ซับซัคได้เป็นผู้ว่าการเลนินกราด เมื่อ ดรอนาโตลี ซับซัค ไม่ได้รับเลือกตั้ง โดนข้อหาข้อทุจริต แล้วปูตินเป็นลูกศิษย์ที่ไม่ยอมทิ้งอาจารย์ไป ได้หาข้อมูลมาช่วยอาจารย์จนพ้นความผิด
"ซูซาน เบิร์น จาก rtéie สรุปว่า ""ลักกีสไตรก์"" ""เดย์ไลต์"" ""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" และ ""เลิฟซัมบอดี"" อาจได้ออกเป็นซิงเกิล เจเรมี โทมัส จาก มาเนีย ติดป้ายเพลงนี้กับเพลง ""เพย์โฟน"" และ ""วันมอร์ไนต์"" ให้มี ""ตัวเลขที่น่าพอใจ"" เนื่องจากเป็นไปได้ว่ามียอดเปิดเพลง ""จำนวนพอประมาณ"" บรูซ เดนนิล จากเดอะซิติเซนเขียนว่า ""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" ร่วมกับเพลง ""วันมอร์ไนต์"" เป็นหลักฐานว่า ""มารูนไฟฟ์ออกผลงานที่มีบางอย่าง ณ ขณะนี้ ที่พวกเขาภูมิใจนำเสนอ"" ในบทวิจารณ์อัลบั้มโอเวอร์เอกซ์โพสด์ เฟรเซอร์ แม็กอัลไพน์จากบีบีซีมิวสิกเขียนว่า วงได้ทิ้ง ""ความเจ้าอารมณ์ของไก่อ่อนจอมวางมาด"" the strutting cockerel heat ในซิงเกิล ""ดิสเลิฟ"" ไปหา ""ความสุขสมบูรณ์ชนิดอิ่มตัว"" saturated rave bliss ในซิงเกิล ""เลิฟซัมบอดี"" หรือ ""เดอะแมนฮูเนเวอร์ลายด์"" เนื่องจากผลกระทบของตลาดที่เขาเลือกเป็นกลุ่มเป้าหมาย"" คริส เพย์น จากนิตยสารบิลบอร์ดเขียนว่าเพลงทำให้เพลง ""ลักกีสไตรก์"" แข็งแรง และมีท่อนคอรัสที่น่าจดจำที่สุดในอัลบั้มโอเวอร์เอกซ์โพสด์ โรเบิร์ต คอปซีย์ จากดิจิทัลสปายเขียนว่าเพลงทำให้รู้สึก ""นิรนาม"" ทั้ง ๆ ที่มีท่อนคอรัส ""ขนาดเท่าสนามกีฬา"""
xxxg-d กันดั้มเดธไซธ์เฮลญี่ปุ่นガンダムデスサイズヘル อังกฤษgundam deathscythe hell เป็นโมบิลสูทซึ่งเป็นรุ่นปรับปรุงของกันดั้มเดธไซธ์ในช่วงหลังของบันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิง ออกแบบโดยคุนิโอะ โอคาวาระ
ในปี พศ  อี้จงเทียนออกรายการแลคเชอร์รูม ในช่อง ซีซีทีวี  ซึ่งได้บรรยายในชุดหัวข้อ บุคคลสำคัญยุคฮั่น และในปี พศ  ในชุดอี้จงเทียนพิเคราะห์สามก๊ก ซึ่งประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก และยังกระตุ้นให้เกิดข้อถกเถียงเกี่ยวกับคุณภาพทางวิชาการที่เขาบรรยาย
เต้าหู้ยี้มีชื่อเรียกในภาษาจีนหลายชื่อ เช่น เต้าฟูรู โทฟูรู ทูซูฟู ซูฟู sufu และ ต้าวยู่ 豆乳สำเนียงฮกเกี้ยน เป็นต้น ซึ่งคำว่า ซูฟู หมายถึงก้อนที่มีราขึ้น milk mold ราชนิดนี้เป็นราที่กินได้ เต้าหู้ยี้ยังมีชื่อเรียกในภาษาอังกฤษอีกชื่อหนึ่งว่า chinese cheese
ปัจจุบัน เป็นสถานที่ประดิษฐาน รูปหล่อสัมฤทธิ์ของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ฉลองพระองค์เต็มยศจอมพลทหารบก ซึ่งพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้น
ประเทศลักเซมเบิร์ก เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่  กรกฎาคม –  สิงหาคม คศ 
ระบอบการปกครองของสวิตเซอร์แลนด์ รวมทั้งกลไกของประชาธิปไตยโดยตรงตลอดจนการปกครองแบบแบ่งเป็นหลายระดับ ได้กลายเป็นจุดสนใจของนักวิชาการในเรื่องการรวมหน่วยของสหภาพยุโรป
"รัตนพลมีชื่อจริงแต่เดิมว่า อนุชา โพธิ์ทอง เกิดเมื่อวันที่  มิถุนายน พศ  ที่ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นบุตรชายของนายสมใจ และนางสมจิต โพธิ์ทอง ครอบครัวของรัตนพลมีอาชีพทำไร่ ฐานะทางบ้านยากจนมาก แม้จะเป็นเจ้าของที่ดินมากถึง  กว่าไร่ แต่เป็นที่บนเขาไม่สามารถเพาะปลูกหรือใช้ประโยชน์อะไรได้ รัตนพลกว่าจะได้เข้าเรียนหนังสือก็อายุเข้า  ขวบแล้วและจบเพียงชั้นประถมศึกษาปีที่  ป เท่านั้น เมื่อตอนเด็กเคยเก็บเงินเพื่อที่จะกินก๋วยเตี๋ยวเพราะเกิดมาไม่เคยกินมาก่อน โดยแบ่งกันกิน  คนกับน้องชาย คือ รัตนชัย สวรพิน เพียงชามเดียว จึงต้องชกมวยด้วยความยากจน กอรปกับที่เป็นเด็กที่เก่งเรื่องการเล่นกีฬาอยู่แล้ว โดยเริ่มจากมวยไทยในงานวันเด็กของโรงเรียน ใช้ชื่อว่า ""ไลอ้อน ลูกน้ำใจ"" รวมถึงเคยใช้ชื่อที่เป็นการประชดชีวิตตนเองด้วยว่า ""ทนเอาหน่อย ต่อยใช้หนี้"" จากนั้นจึงเข้ามาสู่ค่ายมวย ได้เริ่มฝึกฝนมวยอย่างจริงจัง แรก ๆ ได้ตระเวนชกอยู่ที่แถวบ้าน และย้ายไปอยู่ค่ายมวยที่จังหวัดนครสวรรค์ ก่อนจะได้เข้ามาอยู่ในสังกัดค่าย ""สวรพิน"" ของนางวรพิน รังษีกุลพิพัฒน์ หรือ เจ๊วรพิน ที่ย่านตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร จากการแนะนำของ หงษ์หยก สวรพิน นักมวยรุ่นพี่ที่สังกัดค่าย สวรพิน โดยทำการซ้อมเพียง  วันเท่านั้น แล้วขึ้นชกเลย โดยชื่อรัตนพลนั้นแท้ที่จริงแล้ว เป็นชื่อนักมวยคนอื่นที่ทางรัตนพลในขณะนั้นได้เป็นคู่ซ้"
โรงเรียนหรือหน่วยราชการใดขอใช้พื้นที่ของวัดหรือที่ธรณีสงฆ์ จักต้องหารือและได้รับความยินยอมจากเจ้าอาวาส และคณะสงฆ์ผู้ปกครองทุกระดับ จนถึงเจ้าคณะจังหวัดก่อน
โอโรบัสมีลักษณะเป็นม้าและสามารถแปลงกายเป็นมนุษย์ได้เมื่อผู้อัญเชิญต้องการ โอโรบัสเป็นปิศาจที่มีความภักดีต่อผู้อัญเชิญ โดยจะไม่ยอมให้ภูติผีใดๆทำร้ายผู้อัญเชิญและยังเป็นปิศาจที่ไม่เคยหลอกลวงผู้อื่นอีกด้วย
"""ระบบกฎหมายคอมมอนลอว์"" เป็นระบบกฎหมายซึ่งให้น้ำหนักในการปฏิบัติตามคำพิพากษาที่มีมาก่อนเป็นอย่างมาก บนแนวคิดซึ่งเชื่อว่าจะเป็นการอยุติธรรมหากตัดสินดำเนินคดีต่อข้อเท็จจริงที่คล้ายคลึงกันในโอกาสที่ต่างกัน ทำให้การตัดสินคดีตาม ""คอมมอนลอว์"" ผูกมัดการตัดสินคดีในอนาคตตามไปด้วย ในกรณีซึ่งมีกลุ่มผู้ไม่เห็นด้วยกับกฎหมายดังกล่าว ศาลคอมมอนลอว์ที่เหมาะสมที่สุดจะตรวจสอบการตัดสินคดีที่ผ่านมาของศาลที่มีลักษณะใกล้เคียงกัน หากข้อพิพาทที่คล้ายคลึงกันได้รับการแก้ไขแล้วในอดีต ศาลจะถูกผูกมัดให้ตัดสินคดีตามการให้เหตุผลซึ่งใช้ในการตัดสินคดีครั้งก่อน ๆ อย่างไรก็ตาม หากศาลพบว่าข้อพิพาทในปัจจุบันมีความแตกต่างอย่างชัดเจนกับการตัดสินดคีในอดีตทั้งหมด ผู้พิพากษาจะมีอำนาจและหน้าที่ที่จะสร้างกฎหมายโดยการริเริ่มเป็นแบบอย่าง ภายหลังจากนั้น การตัดสินคดีครั้งนี้จะเป็นตัวอย่างแก่การตัดสินคดีครั้งต่อไป ซึ่งศาลในอนาคตจะต้องยึดมั่น"
โอโรบัสสามารถตอบคำถามเกี่ยวกับอดีต ปัจจุบัน และอนาคตที่กำลังจะเกิดขึ้น รวมถึงเรื่องของพระผู้เป็นเจ้าและการสร้างโลก โอโรบัสยังมีอำนาจที่จะมอบศักดิ์ศรีหรือบรรดาศักดิ์ให้ผู้อัญเชิญได้ รวมถึงทำให้เป็นที่ชื่นชอบทั้งต่อผู้ที่เป็นมิตรและศัตรู
เป็นปลาที่หากินบริเวณพื้นน้ำ อาหารได้แก่ หนอนแดงและซากอินทรีย์สาร แต่จะเปลี่ยนไปกินแมลงและสัตว์มีกระดองขนาดเล็กในช่วงฤดูแล้ง ปลาจะเริ่มผสมพันธุ์ในช่วงต้นฤดูฝน โดยจะสร้างหวอดคล้ายกับปลากัด ซึ่งทั้งเพศผู้และเพศเมียจะร่วมกันสร้างขึ้นมา ด้วยการเสียดสีร่างกายของกันและกัน หลังจากวางไข่แล้ว ปลาเพศผู้จะทำหน้าที่ดูแลปกป้องไข่ จนกระทั่งฟักออกเป็นตัวแล้วประมาณสองวันถัดมา จึงปล่อยให้หากินตามลำพัง
ภาพพิมพ์สีแดง ญี่ปุ่น benizuri-e 紅摺り絵 ? - ภาพพิมพ์ที่มีรายละเอียดเป็นหมึกสีแดง หรือเน้นด้วยมือด้วยหมึกสีแดงหลังจากที่พิมพ์เสร็จแล้ว หรือบางครั้งก็จะใช้สีเขียวด้วย
"ลวดลายรถ เป็นลายเส้นสีเขียวบนตัวรถสีเหลือง จากการประกวดออกแบบลวดลายรถบีอาร์ทีในหัวข้อ ""แต่งแต้มสีสันให้ bangkok brt-put your colors on bangkok brt"" ที่จัดโดยกรุงเทพมหานคร เมื่อปี พศ  โดยคณะกรรมการกำหนดสีเขียวและสีเหลืองเป็นสีประจำระบบ ผู้ชนะเลิศคือนักศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า เจ้าคุณทหารลาดกระบัง มีแรงบันดาลใจมาจากการตวัดข้อมือในการเขียนลายเส้นดินสออย่างรวดเร็ว หมายถึงการบริการที่มีความสะดวก รวดเร็วทันใจ แต่ก็มีความมั่นคง สามารถที่จะบังคับทิศทางได้ คือความปลอดภัย ความมีมาตรฐาน และคุณภาพของบริการ ลายเส้นบ่งบอกถึงความพลิ้วไหวซึ่งยังอยู่ในความควบคุมของมือ น้ำหนักลายเส้นที่หนักไปทางด้านท้ายของตัวรถแสดงให้เห็นว่ารถคันนี้กำลังเคลื่อนไปด้านหน้า"
องค์บาก  อังกฤษ ong bak  เป็นภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ ที่นำแสดงโดย ทัชชกร ยีรัมย์ เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของ องค์บาก ของสหมงคลฟิล์ม ซึ่งกำกับโดยปรัชญา ปิ่นแก้ว ที่ประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูงในตลาดต่างประเทศ
เพนกวินมาเจลลัน อังกฤษ magellanic penguin ชื่อวิทยาศาสตร์ spheniscus magellanicus เป็นเพนกวินที่พบในทวีปอเมริกาใต้ที่แพร่พันธุ์ในบริเวณริมฝั่งทะเลชิลี อาร์เจนตินา และหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ แถบช่องแคบมาเจลลัน อันเป็นที่มาของชื่อสามัญ โดยบางกลุ่มอพยพย้ายถิ่นฐานไปยังบราซิล เพนกวินมาเจลลันเป็นเพนกวินในสกุล spheniscus ที่มีจำนวนมากที่สุด ส่วนชนิดอื่น ๆ ในสกุลเดียวกันก็ได้แก่ เพนกวินแอฟริกา เพนกวินฮัมโบลต์ และเพนกวินกาลาปาโกส
หลายตำนานเกี่ยวกับบ้านผีสิง มีปรากฏในวรรณกรรม ที่แสดงในเนื้อเรื่องของนิยายสยองขวัญหรือนิยายแนวกอธิก หรือนิยายปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติ นักเขียนในยุคโรมันอย่าง เพลาตุส พลินิผู้ลูก และ ลูเซียน เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับบ้านผีสิงไว้ เช่นเดียวกับวรรณกรรม อาหรับราตรี และนักเขียนรุ่นใหม่ตั้งแต่ เฮนรี เจมส์ ไปจนถึง สตีเฟน คิง ก็มีเรื่องราวที่เขียนเช่นนี้เช่นกัน ส่วนเรื่องเขียนเกี่ยวกับปราสาทและคฤหาสน์ผีสิง มีทั่วไปในวรรณกรรมกอธิก เช่นเรื่อง แดร็กคูลา
ด้านล่างนี้เป็น รายชื่อประเทศเรียงตามการผลิตไวน์ ซึ่งเป็นข้อมูลเมื่อปี คศ  โดยคิดเป็นตัน และเป็นข้อมูลจากองค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ fao
ถนนพระรามที่  แยกจากถนนสุขสวัสดิ์ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  ในพื้นที่เขตจอมทอง และตัดผ่านพื้นที่เขตบางขุนเทียน ผ่านจังหวัดสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสงคราม แล้วสิ้นสุดที่ถนนเพชรเกษม ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข  บริเวณทางแยกต่างระดับวังมะนาว อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี เส้นทางถนนอยู่ในความรับผิดชอบของสำนักงานทางหลวงที่  กรุงเทพ และสำนักงานทางหลวงที่  ประจวบคีรีขันธ์ กรมทางหลวง ส่วนถนนพระรามอื่น ๆ เช่น พระรามที่      และถนนพระราม  อยู่ในความรับผิดชอบของกรุงเทพมหานคร
โทโมโยะเป็นเพื่อนสนิทของซากุระ คิโนโมโตะ เมื่อเธอพบว่าซากุระเป็นมือปราบไพ่ทาโรต์ เธอจึงเป็นเหมือนช่างออกแบบเสื้อผ้าสำหรับต่อสู้ส่วนตัวของซากุระ และคอยถ่ายวิดีโอการต่อสู้กับการ์ดต่าง ๆ ของซากุระอีกด้วย บุคลิกลักษณะของโทโมโยะค่อนข้างเต็มไปด้วยความลับต่าง ๆ และบ่อยครั้งก็ครอบคลุมไปถึงความต้องการลึก ๆ ของเธอ
- พฤศจิกายน พศ  ได้รับเกียรติให้เป็นสนามในการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก  ภายในอาคารโคราช ชาติชาย ฮอลล์ ร่วมกับ อินดอร์ สเตเดียม สนามกีฬาหัวหมาก และอาคารนิมิบุตร กรุงเทพมหานคร
หลุยส์ รอแบร์ ปอล ดูว์ครุแอ ฝรั่งเศส louis robert paul ducruet เกิด  พฤศจิกายน พศ  พระโอรสองค์ใหญ่ในเจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก กับนายดาเนียล ดูว์ครุแอ อดีตราชองครักษ์ส่วนพระองค์
โทโมโยะพบกับซากุระครั้งแรกเมื่อตอนเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่  ตอนนั้นเธอลืมเอายางลบมาโรงเรียนและขอยืมมันมาจากซากุระ และดูเหมือนว่ายางลบก้อนนั้นจะถูกใช้เพียงแค่ครั้งนั้นเพียงครั้งเดียว ซึ่งต่อมายางลบก้อนนั้นได้กลายเป็นสมบัติที่ล้ำค่ามากที่สุดสำหรับโทโมโยะ เมื่อซากุระร่าเริง อ่อนโยน และน่ารักขึ้นเรื่อย ๆ ความรักที่โทโมโยะมีให้แก่เธอก็เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ด้วยเช่นกัน
อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง เป็นอุทยานแห่งชาติที่สำคัญเนื่องจากมีพื้นที่ซึ่งเป็นเทือกเขาสูงทอดยาว มียอดสูงสลับซับซ้อนทำให้เกิดทิวทัศน์ที่สวยงาม และเป็นป่าต้นน้ำลำธาร มีน้ำตกที่สวยงามหลายแห่ง ประกอบกับมีสภาพป่าดงดิบชื้นที่อุดมสมบูรณ์ ดังนั้นจึงมีความสำคัญต่อวงจรชีวิตของพืช และสัตว์ป่า และสภาพแวดล้อมข้างเคียงด้วย
อุทยานแห่งชาติแม่ยม ตั้งอยู่ในพื้นที่ครอบคลุมของอำเภองาว จังหวัดลำปาง และอำเภอสอง จังหวัดแพร่ มีพื้นที่ประมาณ  ไร่ หรือ  ตารางกิโลเมตร มีลักษณะเป็นเทือกเขาสูงทั้งด้านทิศตะวันออกและทิศตะวันตกของพื้นที่ ลาดมายังแม่น้ำยมที่ไหลผ่านตอนกลางของพื้นที่ มีเทือกเขาอย่างดอยหลวง ดอยยาว ดอยขุนห้วยแปะ และดอยโตน เป็นต้น ซึ่งเป็นต้นกำเนิดแม่น้ำและลำห้วย อย่างเช่น น้ำแม่ปุง น้ำแม่ลำ น้ำแม่เต้น น้ำแม่สะกึ๋น น้ำแม่เป๋า ห้วยผาลาด ห้วยแม่ปง ห้วยแม่พุง ห้วยแม่แปง ห้วยเค็ด ห้วยปุย ห้วยเลิม และห้วยแม่ปุ๊ เป็นต้น
ในสงครามมหาเอเชียบูรพา ประเทศไทยเคยประกาศสงครามต่อสหรัฐอเมริกาและสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่  มกราคม พศ  แต่หลังสงครามสิ้นสุด วันที่  สิงหาคม พศ  ไทยประกาศว่าการประกาศสงครามดังกล่าวเป็นโมฆะโดยจะเห็นได้จากมีขบวนการเสรีไทยได้ร่วมมือกับฝ่ายพันธมิตรเพื่อต่อต้านญี่ปุ่น และการประกาศสงครามดังกล่าวไม่ใช่เจตนาที่แท้จริงของคนไทย
ทิศเหนือ ตั้งแต่หลักเขตที่  ซึ่งตั้งอยู่ฝั่งตะวันออกของลำธารสาธารณะ ตรงที่บรรจบกับฝั่งใต ของคลองมหาโยธา จากหลักเขตที่  เลียบตามฝั่งใต้ของคลองมหาโยธา ไปทางทิศตะวันออก ถึงฝั่งตะวันตกของคลองลาดหลุมแก้ว ตรงที่บรรจบคลองมหาโยธาซึ่งเป็นหลักเขตที่  ทิศตะวันออก จากหลักเขตที่  เลียบตามฝั่งตะวันตกของคลองพระอุดม ไปทางทิศใต้ถึงฝั่งเหนือของคลองหลุมแก้ว ตรงที่บรรจบกับคลองพระอุดม ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 
"ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงให้รื้อพระที่นั่งองค์เดิมลง เพื่อขยายสระน้ำให้กว้างขวางยิ่งขึ้น พร้อมทั้งทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สร้างพระที่นั่งองค์ใหม่ ซึ่งเป็นพระที่นั่งที่สร้างจากเครื่องไม้บริเวณกลางสระน้ำ โดยให้จำลองแบบพระที่นั่งมาจากพระที่นั่งอาภรณ์ภิโมกข์ปราสาทในพระบรมมหาราชวัง และพระราชทานนามว่า ""พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์"" ซึ่งยังคงชื่อพระที่นั่งไว้ดังเช่นในสมัยสมเด็จพระเจ้าปราสาททอง"
ดอยหลวงเชียงดาว เป็นเทือกเขาที่มีความยาวติดต่อกันเป็นส่วนหนึ่งของเทือกเขาเชียงดาว ซึ่งเป็นส่วนต่อเนื่องกับเทือกเขาถนนธงชัย เกิดจากการกัดเซาะของน้ำทะเลในยุคเพอร์เมียน – ล้านปีก่อน ซึ่งลักษณะของหินปูนไม่สามารถรองรับน้ำได้ แต่จะถูกกัดเซาะ จึงกลายมาเป็นเทือกเขาและดอยต่าง ๆ ในบริเวณนี้ ซึ่งเดิมเคยเป็นทะเลมาก่อน
ถ้าพยัญชนะข้างหน้าเป็นอักษรกลางหรืออักษรสูง แล้วพยัญชนะข้างหลังเป็นอักษรต่ำที่เป็นอักษรเดี่ยว เวลาอ่านให้ผันเสียงอักษรต่ำนั้นเป็นเสียงสูงตามอักษรที่เป็นตัวนำ แต่ถ้าพยัญชนะข้างหน้าเป็นอักษรต่ำ หรือพยัญชนะข้างหลังไม่ใช่อักษรต่ำที่เป็นอักษรเดี่ยว ให้อ่านออกเสียงพยัญชนะนั้นตามปกติเมื่ออกเสียงจะต้องมีคำควบกล้ำผสมอยู่ด้วย
ความสัมพันธ์ระหว่างญี่ปุ่นและยุโรปเริ่มต้นขึ้นเมื่อกลุ่มพ่อค้าชาวโปรตุเกสเดินทางมาค้าขายที่ทาเนกาชิม่าในปี  หกปีต่อมามิชชันนารีนิกายเยซูอิตฟรานซิสซาเวียร์ก็เดินทางได้มาที่เมืองคะเงะชิมะ ในตอนแรกชาวโปรตุเกสได้ตั้งหลักอยู่ที่เมืองฮิระโดะ แต่พวกเขาต้องการท่าเรือที่ดีกว่า ทำให้ในปี  ไดเมียวโอมุระ ซุมิตะกะ ได้เปลี่ยนไปนับถือศาสนาคริสต์ และได้ทำข้อตกลงให้ชาวโปรตุเกสช่วยพัฒนาเมืองนะงะซะกิ ทำให้ท่าเรือสามารถเปิดทำการค้าขายได้ ต่อมาในปี  ไดเมียวโอมุระ ซุมิตะกะ ได้มอบอำนาจศาลของนะงะซะกิให้กับนิกายเยซูอิต และชาวโปรตุเกสได้รับเอกสิทธิ์ที่จะทำการค้าไหมกับจีนผ่านมาเก๊า
ธงชาติหมู่เกาะเคย์แมน เป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง  ส่วน ยาว  ส่วน พื้นสีน้ำเงิน ที่มุมธงบนด้านคันธงเป็นรูปธงชาติสหราชอาณาจักร ที่พื้นสีน้ำเงินนั้นมีภาพตราแผ่นดินของหมู่เกาะเคย์แมน ซึ่งเป็นรูปโล่พื้นแดงมีลายคดสีขาวสลับฟ้าที่ส่วนท้องโล่ ตอนบนที่พื้นสีแดงเป็นรูปสิงโตอังกฤษสีทอง ตอนล่างที่ลายคดสองสีมีรูปดาวห้าแฉกสีขาวขอบทองรวม  ดวง เบื้องบนของโล่มีรูปเต่าทะเลสีเขียวยืนบนขดเชือกสีขาวสลับฟ้าและช่อสับปะรดสีเหลือง ตอนล่างมีแพรแถบสีเหลืองจารึกคำขวัญประจำชาติว่า he hath founded it upon the seas
ผู้สร้างภาพยนตร์ยังอ้างว่า ถึงแม้เนื้อหาบางส่วนจะเป็นเรื่องแต่ง แต่จุดมุ่งหมายของภาพยนตร์ก็เพื่อเปิดเผยความจริงที่ถูกปกปิดมาเป็นเวลานานเป็นครั้งแรก
kakemono-e 掛物絵  x  เซนติเมตร - ขนาดใหญ่แนวตั้งที่ประกอบด้วยขนาด ōban สองชิ้นวางซ้อนกัน นอกจากนั้น คะเคะโมะโนะ ก็ยังหมายถึง จิตรกรรมม้วน ด้วย
สุลต่านขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ  กรกฎาคม พศ  ชนะคะแนน เอสเมอร์ เอสปานิโอลา จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ  มกราคม พศ  ชนะคะแนน เบิร์ต บาโด และป้องกันตำแหน่งไว้ได้  ครั้ง จากนั้น ได้ชิงแชมป์ opbf รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ  กันยายน พศ  แพ้คะแนน ฮิโรยูกิ วาตานาเบะ ที่ ญี่ปุ่น ใน พศ  สุลต่านไปชกนอกรอบที่อินโดนีเซีย ชนะน็อค ดาวิด กอสวารา ยก  แล้วชกแพ้คะแนน ฆีเดออน ซาลาซา แล้วไปชกที่ออสเตรเลีย  ครั้ง ชนะ  เสมอ ต่อมา ใน พศ  สุลต่านได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเวลเตอร์เวทที่ว่างเมื่อ  มกราคม ชนะน็อค รามิล กาบาเยส ยก  จากนั้น ได้ชิงแชมป์ opbf รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ  กรกฎาคม แพ้น็อค คาซูฮิโกะ ฮิดากะ ยก  ที่ ญี่ปุ่น แล้วมาชิงแชมป์ paba รุ่นเวลเตอร์เวท เมื่อ  ตุลาคม แพ้คะแนน ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค
บาซิลิกาใหม่เริ่มจากสิ่งก่อสร้างที่มีช่องทางเดินกลางเพียงทางเดินเดียวเช่นเดียวกับมหาวิหารเซนต์ฟรานซิสแห่งอาซิซิโดยมีบริเวณพิธีโค้งทางมุขตะวันออก แขนกางเขนกว้าง และหลังคาสี่เหลี่ยมสองหลังคาเหนือช่องทางเดินกลางที่ตอนบนเป็นโดมเช่นเดียวกับโดมที่วัดซานมาร์โคในเวนิส ซึ่งเป็นสถาปัตยกรรมโรมาเนสก์
ลักษณะที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างเห็นได้ชัดที่สุดก็คือปีกแอ็คทีฟโคลกที่เปลี่ยนไปเป็นแบบปีกของค้างคาวและมีส่วนปลายเท้าที่แหลมยื่นออกมา ส่วนลำตัวจะมีลักษณะคล้ายกับกันดั้มเดธไซธ์มากกว่าในภาคโทรทัศน์ ไม่มีโล่บัสเตอร์ชิลด์และเคียวบีมเปลี่ยนเป็นบีมซิสเซอร์ซึ่งเป็นแบบคมเดียวขนาดใหญ่
มูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัยได้มีบทบาทสำคัญในช่วงที่อาจารย์ สุชีพ ปุญญานุภาพพยายามก่อตั้งมหาวิทยาลัยสงฆ์จนเป็นผลสำเร็จ โดยมูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัยได้เป็นแหล่งเงินทุนสำคัญในการช่วยให้มหาวิทยาลัย มหามกุฏราชวิทยาลัยดำเนินการไปได้ โดยเฉพาะในช่วงแรกๆ ซึ่งเป็นช่วงที่ รัฐบาลปฏิเสธไม่ยอมอุปถัมภ์มหาวิทยาลัยสงฆ์เพราะเห็นว่าเป็นมหาวิทยาลัยเถื่อน มูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัย ยังให้ทุนแก่นักศึกษาที่มีผลการเรียนดีอีกด้วย
สัมประสิทธิ์เฉพาะหลายชนิดถูกกำหนดขึ้นในเอกลักษณ์ทางคณิตศาสตร์ เช่นทฤษฎีบททวินามซึ่งเกี่ยวข้องกับสัมประสิทธิ์ทวินาม สัมประสิทธิ์เหล่านี้ถูกจัดระเบียบอยู่ในรูปสามเหลี่ยมปาสกาล
สัมประสิทธิ์ขีปนวิธี bc อากาศพลศาสตร์ มีหน่วยเป็น kgm การวัดความสามารถของวัตถุที่จะเอาชนะแรงต้านของอากาศในการบิน เป็นฟังก์ชันของมวล เส้นผ่านศูนย์กลาง และสัมประสิทธิ์แรงต้าน
ปัจจุบันเพื่อเป็นการรองรับปริมาณการจราจรที่เพิ่มมากขึ้น ซึ่งถนนพระรามที่  เป็นเส้นทางคมนาคมสายหลักไปสู่ภาคใต้ โดยเฉพาะช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์และวันหยุดเทศกาล กรมทางหลวงจึงทำการก่อสร้างโครงการส่วนต่อขยายจนถึงทางแยกต่างระดับวังมะนาว กม-กม โดยขยายช่องจราจรจากเดิม  ช่องจราจรเป็น - ช่องจราจร โดยเริ่มก่อสร้างตั้งแต่ปี พศ  ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พศ 
โปรตีนเกษตร คือวัตถุดิบประกอบอาหาร ทำจากแป้งถั่ว เช่นถั่วเหลือง ซึ่งอาจมีการสกัดไขมันออกด้วย รูปร่างเป็นก้อนไม่แน่นอน เป็นแหล่งโปรตีนแทนเนื้อสัตว์ได้ มักอยู่ในลักษณะผลิตภัณฑ์อบแห้ง
อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง มีพื้นที่ครอบคลุมอยู่ในท้องที่ อำเภอฉวาง อำเภอนาบอน และอำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช มีสภาพป่าที่สมบูรณ์ ประกอบด้วยทิวทัศน์และน้ำตกที่สวยงามหลายแห่ง เช่น น้ำตกโยง น้ำตกหนานปลิว เหมาะแก่การท่องเที่ยวพักผ่อนหย่อนใจ ศึกษาหาความรู้ ทั้งเป็นต้นน้ำลำธารที่สำคัญ อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยงมีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ  ตารางกิโลเมตร หรือ  ไร่
ดังที่กล่าวแล้วว่าเนื้อหาของหนังสือและภาพส่วนใหญ่ที่พิมพ์จะเป็นเอกรงค์ แต่ความนิยมภาพอุกิโยะที่เพิ่มมากขึ้นทำให้ความต้องการของจำนวนสีที่ใช้และความซับซ้อนในการพิมพ์มากและซับซ้อนตามขึ้นไปด้วย การวิวัฒนาการของการพิมพ์แบ่งได้เป็นช่วงๆ ดังนี้
จะเขียนพยัญชนะตัวแรกตามด้วยพยัญชนะตัวที่สอง โดยพยัญชนะตัวแรกอาจจะเป็นอักษรหมู่ใดก็ได้ เช่นเดียวกับพยัญชนะตัวหลัง โดยถ้าตัวหลังเป็นอักษรเดี่ยว พยัญชนะตัวแรกก็จะบังคับให้ผันพยัญชนะตัวที่สองขึ้นเสียงสูง
อำเภอนาหมื่น จังหวัดน่าน มีประชากรตั้งถิ่นฐานทำมาหากินอยู่เป็นระยะเวลาไม่น้อยกว่า  ปี มาแล้ว อยู่ทางใต้สุดของจังหวัดน่าน ระยะทางห่างจากจังหวัดประมาณ  กิโลเมตร สภาพพื้นที่เป็นภูเขา และที่ราบบริเวณหุบเขา มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้
วันที่  เมษายน พศ  มีการประกวดราคาด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์เพื่อจัดซื้อพร้อมติดตั้งระบบขนส่งอัจฉริยะ intelligent transportation systems หรือ its วงเงิน  ล้านบาท จากกำหนดการเดิมประมาณเดือนมกราคม พศ  ที่เลื่อนครั้งแรกมาเป็นวันที่  มีนาคม ก่อนที่จะเลื่อนอีกครั้งในวันดังกล่าว เนื่องจากผู้รับเหมาจัดทำข้อเสนอไม่ทัน ผู้ที่ได้รับการคัดเลือกจะมีเวลาติดตั้งและทดสอบ  วันหรือ  เดือน และต้องติดตั้งระบบให้แล้วเสร็จภายใน  วัน ทดสอบระบบอีก  วัน ดังนั้นคาดว่าระหว่างการทดลองเดินรถในเดือนกรกฎาคม พศ  อาจยังต้องใช้ระบบแมนนวลหรือระบบสัมผัสควบคู่ไปกับระบบอัจฉริยะ แต่ภายหลังมีผู้ยื่นเอกสารประกวดราคาเพียง  ราย คือ บริษัทจัสมิน เทเลคอมซิสเต็ม จำกัด มหาชน ทำให้ กทม ต้องเปิดการประกวดราคารอบใหม่ในวันที่  มิถุนายน พศ  และต้องเลื่อนกำหนดการเปิดเดินรถเป็นภายในต้นปี พศ  แต่สุดท้ายก็ไม่มีการประกวดราคาเกิดขึ้น
ปฐมกษัตริย์แห่งเหลียงยุคหลัง 後梁太祖 – ชื่อตัวว่า จู เฉฺวียนจง 朱全忠 ชื่อเมื่อเกิดว่า จู เวิน 朱溫 ชื่อรองว่า จูสาม 朱三 และชื่ออื่นว่า จู หฺวั่ง 朱晃 เป็นขุนศึกจีนในราชวงศ์ถังซึ่งโค่นราชวงศ์ถังในปี  ตั้งราชวงศ์เหลียงยุคหลัง แล้วขึ้นเป็นกษัตริย์องค์แรก เป็นอันเริ่มสมัยห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร
"แต่ว่า ยิ่งมีผู้เข้าร่วมเท่าไร ก็ต้องเสียเวลาและค่าใช้จ่ายยิ่งขึ้นเท่านั้นเพื่อจัดให้มีการสนทนาที่มีคุณภาพ และให้ข้อมูลที่ชัดเจนและเป็นกลาง[ต้องการอ้างอิง] อนึ่ง ยากที่คนแต่ละคนจะมีส่วนให้ข้อมูลอย่างสำคัญ เมื่อมีคนจำนวนมากร่วมกันสนทนา[ต้องการอ้างอิง] ในระบบที่เคารพความเท่าเทียมกันทางการเมือง ไม่ ""ทุกคน"" ก็จะต้องมีส่วนร่วม หรือไม่ก็จะต้องสุ่มตัวอย่างบุคคลเป็นตัวแทนในการสนทนา"
สนามบาสเกตบอล สนามวอลเลย์บอล สนามฟุตบอล สนามแชร์บอล สโมสรเทเบิลเทนนิส ลานกีฬาเอนกประสงค์ ใกล้ๆอาคารแมรี่แอนน์ และอัฒจรรย์ขนาดความจุ  คนที่สนามบาสเกตบอล
walter f tichy rcs--a system for version control in software--practice and experience july  volume  number  pages - references to the paper at citeseer
โทโมโยะ ไดโดจิ ญี่ปุ่น 大道寺 知世 daidōji tomoyo ? เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ และ สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ การ์ตูนของกลุ่มนักวาดแคลมป์ ให้เสียงพากย์โดย จุนโกะ อิวาโอะ ในเรื่องซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ และ มาอายะ ซาคาโมโตะ ในเรื่อง สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ
ในวันที่  กฤกฎาคม  เฮฟแต่งงานอีกครั้งกับเพลย์เมดแห่งปีประจำนิตยสารเพลย์บอย ที่ชื่อ คิมเบอร์ลี่ คอนราด kimberley conrad และแยกกันอยู่ในปี  เฮฟมีบุตรทั้งหมด  คน
ส่วนราชการ เป็นแหล่งรวบรวมข้อมูลทางวิชาการ มีดังนี้ ที่ทำการอุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง ห้องพัสดุ ห้องวิทยุ ห้องประชุม ลานจอดรถเจ้าหน้าที่และชุดม้านั่ง
"นำขบวนแรกเริ่มไม่ได้เป็นนักมวยไทยที่เก่งกาจหรือชกเป็นคู่เอกแต่อย่างใด เพราะถือเป็นนักมวยที่ชกตามนำพล ผู้เป็นพี่ชาย และเคยทำสถิติแพ้น็อกเร็วที่สุดด้วยโดยแพ้น็อกยกแรก ในเวลาเพียง  วินาทีให้กับ วังจั่นน้อย สพลังชัย มาแล้ว ซึ่งทำให้วังจั่นน้อยได้รับฉายาว่า ""ไอ้หมัด  วิ"""
พ่อท่านนวล ท่านเริ่มพัฒนาการศึกษาและสาธารณูปโภค โดยเริ่มในปี พศ  ท่านเริ่มสร้างโรงเรียนวัดประดิษฐาราม โดยบริจาคที่ดินของวัดจำนวน  ไร่ เป็นที่ตั้งโรงเรียน และสนับสนุนการศึกษาให้กับนักเรียนที่มีผลการเรียนดี มีความประพฤติดี แต่ฐานะยากจน โดยได้ก่อตั้งกองทุน หลวงพ่อนวล ปริสุทโธ และได้ก่อตั้งกองทุนเพื่อเป็นทุนการศึกษา แก่พระภิกษุ และ สามเณร นอกจากนั้น ท่านยังเริ่มก่อสร้างสิ่งต่างๆ ในวัด เช่น กุฏิ โรงธรรม หอฉัน และ บ่อน้ำสาธารณะ และต่อมาก็ได้ขอแรงจากแรงงานเครื่องจักรกลจากแขวงการทางนครศรีธรรมราช เพื่อมาสร้างถนน สิ่งปฏิสังขรณ์ เมรุเผาศพ ศาลาพักร้อน ซุ้มประตูวัด และโรงทานเอนกประสงค์ ใช้ในเวลาที่จะมีการประชุมกันในวัดของหน่วยงานราชการและชุมชน สร้างอาคารรับรองอาคันตุกะและอื่นๆ อีกมากมาย ท่านมักจะคอยอบรมสั่งสอนสามเณร อุบาสก อุบาสิกา ให้ยึดมั่นในหลักธรรมของพุทธศาสนาในการดำรงชีวิต และทำแต่ความดี หลวงพ่อท่านมีศีลวัตรปฏิบัติอันงดงาม จนทำให้ประชาชนเกิดความเลื่อมใส พ่อท่านได้รับกิจนิมนต์เป็นประจำ ไปร่วมประกอบพิธีพุทธาภิเษกวัตถุมงคล ในต่างจังหวัด หรือ ในกรุงเทพฯ หรือบางที ท่านเดินทางไปปลุกเสกวัตถุมงคล ถึงต่างประเทศ เช่น ประเทศมาเลเซียและสิงคโปร์ วัตถุมงคลของท่าน ก็คอยคุ้มครองคนดีเสมอ ส่วนใหญ่ท่านไม่ค่อยอยู่ประจำจังหวัด มักจะมีกิจนิมนต์มากมาย ท่านต้องเดินทางไปยังสถานที่ต่างๆ มีแค่วันพระ ที่ท่านจะอยู่ที่
ภคิน ปริศนานันทกุล ชื่อเล่น  เชน เกิดเมื่อวันที่  พฤศจิกายน พศ  เป็นบุตรของนายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตรัฐมนตรี กับนางรวีวรรณ ปริศนานันทกุล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเศรษฐศาสตร์ จากคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโท สาขาการเมืองการปกครองสำหรับนักบริหาร จากมหาวิทยาลัยเดียวกัน
ในมุมมองของสาธารณชน ปูตินมีภาพลักษณ์ที่เป็นชายชาตรี องอาจ และน่าเกรงขาม ภาพลักษณ์เหล่านี้ไม่ได้ปรากฏเฉพาะในรัสเซียเท่านั้น แต่เป็นที่โจษจันในระดับโลก เขาโปรดปรานกีฬาผาดโผนและอันตรายต่างๆเช่นการล่าสัตว์ ปูตินมีความสามารถขับเครื่องบินได้ ทั้งเครื่องบินทั่วไปไปจนถึงเครื่องบินรบสมรรถนะสูง นอกจากนี้ยังมีความเชี่ยวชาญด้านศิลปะการต่อสู้หลายแขนง เช่น แซมโบ ยูโด คาราเต้ ซึ่งปูตินเคยเป็นแชมป์กีฬาแซมโบและยูโดของนครเลนินกราดด้วย นอกจากนี้ยังมีความสามารถอื่นๆอีก อาทิ การขี่ม้า ล่องแก่ง การตกปลา ไปจนถึงการว่ายน้ำในแม่น้ำไซบีเรียที่เย็นยะเยือก ซึ่งมักจะปรากฏภาพที่เขาไม่ใส่เสื้อขณะทำกิจกรรมเหล่านี้ และยังสามารถดำน้ำลึก หยุดเสือและหมีขั้วโลกด้วยปืนยิงยาสลบ เป็นนักบินผู้ช่วยในเครื่องบินดับไฟป่า ยิงลูกดอกใส่วาฬเพื่อการติดตาม ขับรถสูตร เป็นต้น
- ปรากฏในหนังสือการ์ตูน อะนิเมะคลาสสิค [มนต์ดวงดาวแห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้] อะนิเมะคริสตัล [มนต์ดวงดาวแห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]
จู เวิน สามารถยึดครองจีนภาคกลางไว้ได้เกือบทั้งหมด และพยายามรวมแผ่นดินภาคเหนือ แผ่นดินส่วนที่เหลือจึงอยู่ในความครอบครองของอีกสี่ราชวงศ์ที่ตั้งขึ้นในโอกาสเดียวกัน จู เวิน ถูกจู โหย่วกุย 朱友珪 ลูกชาย ฆ่าทิ้งในปี  เพื่อชิงบัลลังก์ จู โหย่วกุย ก็ขึ้นเป็นกษัตริย์องค์ถัดมา
- ปรากฏในหนังสือการ์ตูน อะนิเมะคลาสสิค [มนต์แห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้] อะนิเมะคริสตัล [มนต์แห่งมาร์ส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้] ละครโทรทัศน์
ในปีการศึกษา  อาคารยวง เดอ ลาซาล ซึ่งเป็นอาคารหลังแรกของโรงเรียน ได้เกิดการทรุดตัวเอนไปด้านหน้าอย่างน่าเป็นห่วง โรงเรียนจึงดำเนินการซ่อมแซมฐานอาคาร เป็นการใช้งบประมาณครั้งใหญ่ คือประมาณ  ล้านบาท ในการยกตัวตึกขึ้น ซ่อมแซมและเสริมฐานอาคาร และในการเสริมฐานให้สูง ยกตัวฐานขึ้นสูง  เมตร เพื่อหลีกเลี่ยงน้ำท่วมชั้นล่างของอาคารในช่วงฤดูฝน และนอกจากนี้ โรงเรียนได้สร้างอาคารใหม่ คืออาคารพระเมตตาซ้อนอยู่หลังอาคารยวง เดอ ลาซาล เพื่อรองรับจำนวนนักเรียนที่เพิ่มขึ้น และเพิ่มห้องปฏิบัติการ หรือห้อง lab วิชาต่างๆขึ้น
แต่ว่า ประชาธิปไตยโดยตรงก็ไม่ใช่สิ่งที่ผู้กำหนดกรอบรัฐธรรมนูญสหรัฐได้วางแผนให้กับประเทศ เพราะพวกเขามองเห็นอันตรายของเผด็จการโดยเสียงข้างมาก และดังนั้น จึงสนับสนุนระบอบประชาธิปไตยแบบมีผู้แทนในรูปแบบของสาธารณรัฐตามรัฐธรรมนูญ ไม่ใช่ประชาธิปไตยโดยตรง
วันที่  มกราคม พศ  หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร เข้าทำงานวันแรกในตำแหน่งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร แทนนายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ที่ลาออกไปก่อนหน้านี้ โดยได้ประกาศแผนพัฒนากรุงเทพมหานคร ซึ่งมีนโยบายหลักด้านการจราจรที่รวมถึงการเร่งรัดเปิดให้บริการเส้นทางรถบีอาร์ทีด้วย
ก้องเกียรติ ยุกต์ ส่งไพศาล กรรมการหนุ่มหล่อเจ้าเสน่ห์ ให้ความสนใจกับ ไวน์ ศรุชา เพชรโรจน์ สาวงามคนหนึ่งเป็นพิเศษ แต่ที่เขาสนใจเธอไม่ใช่เพราะความสวย ความมีเสน่ห์อย่างที่เคยสนใจผู้หญิงคนอื่น แต่กลับเป็นความลับอันมืดดำที่ไวน์ปกปิดไว้ ทำให้ก้องเกียรติต้องทำทุกอย่างเพื่อที่จะรู้ความลับนั้นให้ได้ ซึ่งผู้ที่รู้ความลับเรื่องของไวน์มีเพียง ใบข้าว จุฑารัตน์ อนุศิลป์ นางงามบ้านนาหน้าซื่อเด็กปั้น ป้าสไบ ณหทัย พิจิตรา เจ้าของค่ายนางงามใหญ่ ใบข้าวจะชอบสะสมมงกุฎ สายสะพาย และยังชื่นชอบการสะสมแต้มผู้ชายเป็นพิเศษ และ หมอเอย ดาริน แฮนเซน แพทย์หญิงที่ลงประกวด เพราะอยากจะพิสูจน์ว่าผู้หญิงสวยก็มีสมองเหมือนกัน ถึงแม้ทั้งใบข้าวและหมอเอยจะต้องร่วมมือกันช่วยไวน์ปกปิดความลับ แต่ด้วยทัศนคติ ปูมหลังที่ต่างกันของทั้งคู่ ทำให้ใบข้าวและเอยต้องมาทะเลาะกันทุกครั้งที่เจอ
รถไฟชานเมืองเดลี เดินรถร่วมกับรถไฟระหว่างเมือง ในปี คศ  ได้มีการเปิดใช้งานรถไฟสุภาพสตรีระหว่างเดลีกับปัลวาล และจะเปิดให้บริการเพิ่มเติมในสายเดลี - คาเซียบาด และสายเดลี - ปานิปาต
ในขณะนั้นเป็นช่วงรัชกาล พระเจ้ายอนซัน บ้านเมืองเสื่อมทรามพระราชาไม่ใส่ใจกิจการบ้านเมืองหลงสุรานารีลงโทษขุนนางดี ๆ ทั้ง ๆ ที่ไม่มีความผิดและลวนลามพระปิตุจฉาของพระองค์เองจนต้องฆ่าตัวตายเหล่าขุนนางทั้งหลายนำโดย ปาร์ควอนจง จึงได้ก่อการครั้งนี้ขึ้น
ในคริสต์ศตวรรษที่  อาโลอิซิโอ ดา มิลาโน สถาปนิกชาวอิตาลี ได้ทำการก่อสร้างสถานที่พำนักสำหรับเหล่าพระราชวงศ์แห่งแรกในบริเวณนี้ แต่มีเพียงชั้นล่างเท่านั้นที่ยังคงหลงเหลือให้เห็นถึงปัจจุบัน พระเจ้าซาร์พระองค์แรกแห่งราชวงศ์โรมานอฟ คือ ซาร์มีไฮล์ที่  แห่งรัสเซีย ได้ก่อสร้างพระราชวังแห่งนี้ใหม่จนแล้วเสร็จในช่วงปีคศ  -  อาคารแห่งใหม่่ล้อมรอบไปด้วยอาคารต่างๆและสิ่งก่อสร้างที่เพิ่มเติมขึ้นมา รวมถึงแท่นยกพื้นโบยาร์ ขั้นบันไดและระเบียงสีทอง และป้อมหอคอยต่างๆ ด้วยพระประสงค์ของซาร์มีไฮล์ ทรงให้สร้างห้องชุดสีทองของซารีนาไว้ร่วมในพระราชวังด้วย ซึ่งเป็นการสร้างให้เหมือนกับรัชสมัยของซาร์อีวานที่  แห่งรัสเซีย ในช่วงคริสต์ทศวรรษที่  ซึ่งขนาบไปด้วยโดมสีทอง  หลังของมหาวิหาร upper saviour ความซับซ้อนของพระราชวังยังคงปรากฎให้เห็นจากการก่อสร้างโบสถ์หลายแห่งในช่วงการก่อสร้างแรกๆ รวมถึงการสร้างโบสถ์การประสูติของพระแม่ผู้นิรมลด้วย church of the virgins nativity ในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 
ยุริ ชิระโตะริ คันจิ白鳥由里 ฮิรางานะしらとり ゆり เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น ด้วยใบหน้าที่น่ารักและน้ำเสียงที่หวานสดใส ทำให้เธอได้รับความนิยมในหมู่แฟนๆผู้ชายอย่างสูง ชิระโตะริเริ่มเข้าวงการตั้งแต่ปี พศ  ผลงานการพากย์เรื่องแรกของเธอ คือ ฮิลด้า ในเรื่อง กรานโซทผู้พิชิต และหลังจากนั้นเธอก็มีผลงานอย่างต่อเนื่องมาตลอด โดยล่าสุดได้รับบทเป็น ซาโยะ ไอซากะ ในเรื่อง คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ ซึ่งในบรรดานักพากย์ผู้ให้เสียงนักเรียนห้อง -a ทั้ง  คน เธอเป็นคนที่มีอายุมากที่สุด
"สะพานสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เป็นสะพานข้ามแม่น้ำแม่กลอง ในพื้นที่จังหวัดสมุทรสงคราม ซึ่งสะพานแห่งนี้เป็นที่มาของชื่อถนนพระรามที่  ในปัจจุบัน เพราะพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ทรงพระราชสมภพที่อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม สะพานดังกล่าวได้อัญเชิญพระปรมาภิไธยของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย มาเป็นนามของสะพานว่า ""สะพานสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย"" คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบให้ขอพระบรมราชานุญาตตั้งชื่อถนนสายนี้ว่า ""ถนนพระรามที่ "" ภายหลังจากกรมทางหลวงได้สร้างถนนสายธนบุรี–ปากท่อ เสร็จเรียบร้อยแล้ว"
ต่อมา ยิปมันได้ไปเรียนต่อที่โรงเรียนเซนต์สตีเฟ่น ที่ฮ่องกง ณ ที่นั่นยิปมันได้แสดงฝีมือหย่งชุนสั่งสอนฝรั่งที่ดูถูกชาวจีน ชื่อเสียงของยิปมันจึงเป็นที่ประจักษ์ ต่อมายิปมันได้เจอกับ เหลียงปึ๊ก ยิปชุน ซึ่งเป็นเสมียนแก่ ๆ คนหนึ่งในร้านขายยา ยิปมันได้ประลองฝีมือกับเหลียงปึ๊กแต่สู้ไม่ได้ เมื่อรู้ว่าเหลียงปึ๊กมีศักดิ์เป็นน้องชายของเฉินหว่านซุน แต่ทั้งคู่มีเรื่องทำให้ต้องผิดใจกัน เหลียงปึ๊กจึงเป็นฝ่ายหลบมาอยู่ที่ฮ่องกง เหลียงปึ๊กได้ใช้หย่งชุนในแบบที่สำนักจิงอู่ไม่ได้สอน คือ การใช้เท้าเตะสูง ยิปมันจึงฝึกกับเหลียงปึ๊กจนชำนาญขึ้น
แฮงก์ในภาพยนตร์จะต่างจากหนังสือการ์ตูนตรงที่แฮงก์ไม่ได้เป็นผู้สร้างอัลตรอน และเคยเป็นอดีตสมาชิกของอเวนเจอร์สของหน่วยชีลด์ และมีลูกสาวกับแจนิตชื่อว่าโฮป แวน ไดน์ เขาต้องการที่จะให้สกอตต์ แลงก์เป็นแอนต์-แมนต่อจากเขาเพื่อหยุดยั้งแผนการชั่วร้ายของแดร์เรน ครอสส์ ลูกศิษย์ของเขาที่นำอนุภาคของเขาไปใช้สร้างชุดเยลโลว์แจ็กเกต
บาร์เซโลนาชนะนัดนี้ด้วยผลการแข่งขัน – ส่งผลให้พวกเขาคว้าแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกมาครองเป็นสมัยที่สามได้สำเร็จ ชัยชนะสำหรับบาร์เซโลนาถือเป็นโทรฟีที่ห้าของปี 
วลาดีมีร์ วลาดีมีโรวิช ปูติน รัสเซีย владимир владимирович путин อังกฤษ vladimir vladimirovich putinr เป็นนักการเมืองชาวรัสเซียผู้ดำรงตำแหน่ง ประธานาธิบดีรัสเซียคนที่สี่และคนปัจจุบัน เช่นเดียวกับประธานพรรคยูไนเต็ดรัสเซียและประธานสภารัฐมนตรีสหภาพรัสเซียและเบลารุส เขารักษาการตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่  ธันวาคม คศ  เมื่อประธานาธิบดีบอริส เยลต์ซินลาออกจากตำแหน่งในการเคลื่อนไหวอันน่าประหลาดใจ ปูตินชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีในปี  และในปี  เขาได้รับเลือกตั้งกลับมาเป็นสมัยที่สอง ซึ่งเขาดำรงตำแหน่งถึงวันที่  พฤษภาคม 
กองทัพอากาศลิเบียเสรี อาหรับ القوات الجوية الليبية الحرة‎‎‎ เป็นกองทัพอากาศของสภาถ่ายโอนอำนาจแห่งชาติ กลุ่มของบุคลากรทหารแปรพักตร์และอากาศยานที่ถูกยึดได้ซึ่งภักดีต่อกำลังต่อต้านกัดดาฟี ในสงครามกลางเมืองลิเบีย พศ 
เสียงเสียดแทรก ฟัน ก้อง เป็นเสียงพยัญชนะที่มีใช้ในหลายภาษา เช่นภาษาอังกฤษ ภาษาเวลส์ ภาษาไอซ์แลนด์ ฯลฯ แต่ไม่มีในภาษาไทย สัทอักษรสากลที่ใช้แทนเสียงนี้คือ ð และสัญลักษณ์ x-sampa คือ d
เพลงพระราชนิพนธ์ แว่ว หรือ echo เป็นเพลงพระราชนิพนธ์ลำดับที่  ทรงพระราชนิพนธ์ทำนองและคำร้องภาษาอังกฤษพร้อมกันใน พศ  ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ศาสตราจารย์ ดรประเสริฐ ณ นคร ประพันธ์คำร้องภาษาไทยถวาย เพลงนี้วงดนตรีสุนทราภรณ์นำออกบรรเลงเป็นครั้งแรกในงานสังคีตมงคล ครั้งที่  ณ บริเวณพระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต เมื่อวันที่  เมษายน พศ 
แฟลซฟอร์เวิร์ด วูบมิติล่าอนาคต อังกฤษ flashforward เป็นซีรีส์โทรทัศน์อเมริกัน ดัดแปลงโดยแบนนอน เบรกาและเดวิด เอส โกเยอร์ ออกอากาศทางช่องเอบีซี ระหว่างวันที่  กันยายน คศ  ถึง  พฤษภาคม คศ  โดยสร้างมาจากบทประพันธ์ในปี คศ  เรื่อง flashforward ของนักเขียนแนวนวนิยายวิทยาศาสตร์ชาวแคนาดา โรเบิร์ต เจ ซอว์เยอร์
"กบฏนักมวย อังกฤษ boxer rebellion จีนตัวย่อ 义和团起义 จีนตัวเต็ม 義和團起義 พินอิน yìhétuán yùndòng อี้เหอถวน ย้วนต้ง หรือ ศึกพันธมิตรแปดชาติ เป็นการก่อความไม่สงบเพื่อต่อต้านจักรวรรดินิยมและคริสต์ศาสนานำโดย ""สมาคมอี้เหอถวน"" จีนตัวย่อ 义和团 จีนตัวเต็ม 義和團 พินอิน yìhétuán"
การถอดถอน recall เป็นกระบวนการเรียกร้องที่กำหนดในรัฐธรรมนูญ เริ่มโดยประชาชนเพื่อถอดผู้ได้รับเลือกตั้งจากตำแหน่ง ในรัฐและเขตท้องถิ่นโดยมากที่มีกระบวนการเช่นนี้ ประชาชนจะลงคะแนนเสียงเลือกตั้งผู้สมัครรับเลือกตั้งคนอื่นพร้อม ๆ กับลงคะแนนเพื่อถอดถอนตำแหน่ง โดยคนที่ได้รับเลือกตั้งในบัตรนี้จะเป็นผู้ดำรงตำแหน่งคนต่อไป ถ้าการถอดถอนผ่าน เป็นกระบวนการซึ่งใช้ในรัฐ  รัฐ คือ อะแลสกา แอริโซนา แคลิฟอร์เนีย โคโลราโด จอร์เจีย ไอดาโฮ อิลลินอยส์ แคนซัส ลุยเซียนา มิชิแกน มินนิโซตา มอนแทนา เนวาดา นิวเจอร์ซีย์ นอร์ทดาโคตา ออริกอน โรดไอแลนด์ วอชิงตัน และวิสคอนซิน
ในวันที่  สิงหาคม  ปูตินได้รับการแต่งตั้งจากประธานาธิบดี บอริส เยลต์ซิน ให้เป็นรองนายกรัฐมนตรีลำดับที่หนึ่งจากสามลำดับ และภายหลังในวันเดียวกันนั้นได้รับแต่งตั้งให้รักษาการในตำแหน่งนายกรัฐมนตรีรัสเซีย ซึ่งประธานาธิบดีเยลต์ซินได้ประกาศด้วยว่า เขาอยากเห็นปูตินเป็นผู้สืบทอดทางการเมืองต่อจากเขา หนึ่งสัปดาห์ให้หลัง สภาล่างได้มีเห็นชอบการแต่งตั้งปูตินเป็นนายกรัฐมนตรี ด้วยคะแนนข้างมาก  เสียง คัดค้าน  เสียง งดออกเสียง  เสียง ซึ่งทำให้ปูตินกลายเป็นผู้ที่ได้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีหลังอยู่บนเส้นทางการเมืองระดับชาติได้เพียง  เดือน ซึ่งในตอนที่เขาได้รับแต่งตั้งนั้น เขาแทบจะไม่เป็นที่รู้จักของสาธารณชนมาก่อน และผู้คนไม่คาดหวังอะไรกับเขามากนักที่ติดภาพลักษณ์เป็นเด็กเส้นของเยลต์ซิน แล้วก็เหมือนกับนายกฯคนอื่นๆของเยลต์ซิน ปูตินไม่ได้เป็นคนเลือกสมาชิกคณะรัฐมนตรีด้วยตัวเอง คณะรัฐมนตรีของเขาถูกเลือกมาโดยประธานาธิบดี
สเปซอินเวเดอร์ส เป็นเกมยิงแก้ปัญหาสองมิติ โดยผู้เล่นจะควบคุมการยิงปืนเลเซอร์ โดยการเคลื่อนที่ในแนวนอนที่ด้านล่างของจอ และยิงเหล่าเอเลี่ยนที่กำลังเคลื่อนตัวลงมา ซึ่งมีจุดมุ่งหมายคือการกำจัดเหล่าเอเลี่ยนห้าแถวหน้ากระดาน ซึ่งมีอยู่แถวละสิบเอ็ดตัว โดยในบางเวอร์ชันอาจมีจำนวนที่ต่างกัน โดยมีการเคลื่อนตัวไปในแนวนอนแล้วหวนกลับไปมาในขณะที่พวกมันค่อยๆเลื่อนลงสู่ด้านล่างของจอ ผู้เล่นจะทำการกำจัดเหล่าเอเลี่ยนและเก็บสะสมแต้มจากการยิงพวกมันด้วยปืนเลเซอร์ เมื่อเหล่าเอเลี่ยนถูกกำจัดมากขึ้น การเคลื่อนไหวของเอเลี่ยนและเพลงประกอบเกมจะเร่งให้เร็วขึ้น ซึ่งการกำจัดเหล่าเอเลี่ยนที่มาเป็นฝูงจะมีการเพิ่มความยากมากยิ่งขึ้น และวนเวียนเช่นนี้เรื่อยไป
ในปี พศ  ได้มีการขยายช่องจราจรจาก  ช่องจราจรเป็น  ช่องจราจร ระหว่างทางแยกต่างระดับบางขุนเทียน-นิคมอุตสาหกรรมสมุทรสาคร กม-กม ความยาวรวมประมาณ  กิโลเมตร เพื่อรองรับการจราจรที่เพิ่มขึ้น จากการขยายการก่อสร้างถนนพระรามที่  ช่วงดาวคะนอง และถนนวงแหวนรอบนอกฝั่งตะวันตก จากบางบัวทอง-บางขุนเทียน ตอน   และ  ให้สอดคล้องต่อเนื่องกันตลอดสาย โดยดำเนินการก่อสร้างส่วนที่สำคัญเฉพาะทางคู่ขนานด้านขาเข้าและขาออกข้างละ - ช่องจราจร เพื่อประหยัดงบประมาณก่อสร้าง
รองศาสตราจารย์ ดรโสรีช์ โพธิแก้ว รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ ดำรงตำแหน่งนายกสมาคมจิตวิทยาแห่งประเทศไทย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต เกียรตินิยม จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ ปริญญาโท ครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาจิตวิทยาการศึกษาและการแนะแนว จาก คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จากนั้นได้รับทุนฟุลไบรท์ ไปศึกษาทางด้านสาขา edd in counselor education ณ มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ ในรัฐอิลลินอยส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา
"ในสมัยศตวรรษที่  ชาวต่างชาติได้เข้ามาค้าขายในประเทศจีนนานเข้า ชาวต่างชาติก็เริ่มเข้ามามีอิทธิพลในจีนและได้ส่งกำลังทหาร อาวุธที่ทันสมัยและมิชชันนารีเข้าไปเผยแพร่ศาสนาคริสต์ เนื่องจากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้เกิดการรวมกลุ่มของชาวจีนผู้รักชาติเรียกว่า ""กบฏนักมวย"" ขึ้น นักมวยจะฝึกกังฟูซึ่งพวกเขาเชื่อว่าจะสามารถต่อกรกับผู้รุกรานจาก ยุโรป อเมริกาและญี่ปุ่นได้ กบฏนักมวยได้ทำการลอบสังหารมิชชันนารีชาวตะวันตก ประณามชาวต่างชาติ และเผาโบสถ์ ฯลฯ กบฏนักมวยได้รับการสนับสนุนจากซูสีไทเฮามาก ทั้งด้านการส่งทัพหลวงมาช่วยและเสริมอาวุธยุทธโธปกรณ์ต่างๆ ซึ่งหลังจากกลุ่มกบฏนักมวยถูกปราบได้ไม่นานก็เกิดการโค่นล้มราชวงศ์ชิงขึ้น"
ในวาระแรกของการดำรงตำแหน่งระหว่างปี  ถึง  ปูตินได้วางแนวทางในการแก้ไขภาวะความยากจนในประเทศ นอกจากนี้ปูตินยังได้ต่อรองกับชนชั้นนำในประเทศ ซึ่งปูตินเปิดทางให้ชนชั้นนำเหล่านี้ยังมีอิทธิพลได้อย่างเต็มเปี่ยม และเพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน ชนชั้นนำเหล่านี้ก็หันมาสนับสนุนและกลายเป็นฐานอำนาจที่มั่นคงของปูติน เกิดนักธุรกิจใหญ่โตขึ้นมากมายในรัสเซียซึ่งล้วนแต่เป็นพันธมิตรของปูติน
ต่อมาในปีพศ  โรงเรียนได้โอนจากกองการ ประถมศึกษามาสังกัด กองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา เปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่  มศ  ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่  มศ  และในปี  ได้เปิดทำการสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่  ม  ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่  ม  ตามแนวทางของกระทรวงศึกษาธิการในสมัยนั้น
ภาษาโอง ong หรือภาษาโตง ภาษาฮันโตง มีผู้พูด  คน พศ  ในประเทศลาว ในแขวงสาละวัน ใกล้เคียงกับภาษาอิร จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรตะวันออก สาขาย่อยกะตู
เกอริงเกิดเมื่อวันที่  มกราคม พศ  ทีโรเซนไฮม์ แคว้นบาวาเรีย เป็นบุตรคนที่  ของภรรยาคนที่  ของไฮม์ริช เกอริง ซึ่งเป็นกงสุลใหญ่เยอรมันประจำเกาะเฮติ ขณะเป็นเด็กเขาไม่ได้อยู่กับบิดาแต่ได้รับเลี้ยงดูในปราสาทเล็กๆ ชื่อเฟลเดนชไตน์ veldenstein ของ ริทเทอร์ ฟอน เอเพนชไตน์ แฮร์มัน ชาวยิว ซึ่งเป็นชู้รักของมารดาและเป็นพ่อทูนหัวของเขา ต่อมาในปี พศ  ขณะอายุ  ปี บิดาปลดเกษียณ ครอบครัวเกอริงจึงอยู่ร่วมกันอีกครั้งในเยอรมนี
กองทัพอากาศภายใต้การบังคับบัญชาของเขาก็ทำสงครามสายฟ้าแลบ ซึ่งสามารถทำลายการต่อต้านของโปแลนด์ และขยายการโจมตีไปยังประเทศต่างๆในยุโรป หลังจากชัยชนะในยุทธการที่ฝรั่งเศส ใน พศ  ฮิตเลอร์ก็แต่งตั้งให้เขาเป็นจอมพลแห่งจักรวรรดิไรค์ และเป็นผู้สืบตำแหน่งของฮิตเลอร์อย่างเป็นทางการ
ดาวฤกษ์ชนิดไฮเปอร์ไจแอนท์มีระดับความสว่างสูงยิ่งยวด ถึงหลายล้านเท่าของความส่องสว่างดวงอาทิตย์ทีเดียว และมีอุณหภูมิสูงมากระหว่าง  k ถึง  k มวลของดาวไฮเปอร์ไจแอนท์มีมหาศาล ทำให้ช่วงอายุของดาวนี้สั้นมากเมื่อพิจารณาในเส้นเวลาทางดาราศาสตร์ คือเพียงไม่กี่ล้านปีเท่านั้น เมื่อเทียบกับอายุของดาวฤกษ์อื่น เช่น ดวงอาทิตย์ของเรา ซึ่งมีอายุราวหมื่นล้านปี ด้วยเหตุนี้ ดาวไฮเปอร์ไจแอนท์จึงมีอยู่น้อยมาก ที่รู้จักกันในปัจจุบันนี้ก็มีเพียงไม่กี่ดวงเท่านั้น
วันที่  มีนาคม พศ  กทม ลงนามในสัญญาจัดซื้อรถกับบริษัท เบสท์ริน กรุ๊ป จำกัด จำนวน  คัน กำหนดให้จัดส่ง  คันแรกภายใน  เดือน เดือนที่  จัดส่งอีก  คัน และเดือนที่  จัดส่งที่เหลือทั้งหมด คาดว่าเมื่อรถโดยสารทั้ง  คันแรกส่งมาถึง กทม แล้วก็จะปิดช่องจราจร  ช่องทางเพื่อจัดเตรียมสำหรับทดลองเดินรถในช่วงปลายเดือนกรกฎาคม หรือต้นเดือนสิงหาคม พศ  เป็นต้นไป เพื่อส่งสัญญาณให้ประชาชนตื่นตัวมาใช้บริการ พร้อมทั้งปรับแผนการเปิดให้บริการเป็นวันที่  สิงหาคม ให้ใช้บริการฟรี  เดือนไปจนถึงเดือนมกราคม พศ 
ภาพยนตร์เรื่องนี้กล่าวถึงเรื่องราวความแค้น ศักดิ์ศรี และความโลภของคนกลุ่มหนึ่งที่เข้ามาแก่งแย่งมีดทำครัวเล่มสำคัญซึ่งหลอมมาจากสุดยอดกระบี่ทั้ง  เล่ม แห่งยุทธภพ และชะตาของพวกเชาจะเป็นอย่างไร พวกเขาแย่งกระบี่สำเร็จหรือไม่ และจอมยุทธผู้เป็นเจ้าของมีดเล่มนี้จะจัดการกับหัวขโมยนี้อย่างไร
ปูตินสมรสกับชาวเลนินกราดนามว่า ลุดมินา ชเกรบเนวา людми́ла шкребнева ในวันที่  กรกฎาคม  และทั้งสองได้ใช้ชีวิตอยู่ในเยอรมนีตะวันออกด้วยกันระหว่างปี  ถึง  ทั้งสองมีลูกสาวสองคน คือ มารียา ปูตีนา เกิดในเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก และ เยกาเจรีนา ปูตีนา เกิดในเดรสเดิน ต่อมาในวันที่  มิถุนายน  ปูตินได้ออกมาแถลงว่า ชีวิตคู่ของเขาทั้งสองได้จบลงไปแล้ว ซึ่งทางทำเนียบเครมลินได้ออกมายืนยันในวันที่  เมษายน  ว่ากระบวนการหย่าได้เสร็จสิ้นสมบูรณ์
เงี่ยงดุกน้อย ชื่อวิทยาศาสตร์ canthium berberidifolium เป็นไม้พุ่มในวงศ์ rubiaceae เมื่อกิ่งยาวขึ้นปลายกิ่งจะโน้มลง มีหนามแหลมทุกส่วน ใบเดี่ยว ผิวใบด้านบนเป็นมัน มีขนประปราย ผลสด สุกแล้วเป็นสีส้มหรือสีแดง มีเมล็ดเดียว ใช้เป็นไม้ประดับ ทางภาคอีสานใช้รากฝนกับน้ำดื่มแก้วัณโรค
อี้จงเทียนใช้ชีวิตในวัยเด็กที่ เมืองฉางซา มณฑลหูหนาน และใช้ชีวิตในวัยรุ่นที่ เมืองอู่ฮั่น มณฑลหูเป่ย ในปี พศ  ภายหลังสำเร็จการศึกษาจากชั้นมัธยมศึกษา อี้จงเทียนถูกส่งไปยังเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ เพื่อเขาร่วมกองกำลังการผลิตแห่งซินเจียง และกลายเป็นอาจารย์สอนโรงเรียนมัธยมศึกษาในเวลาต่อมา หลังกลับจากซินเจียง อี้จงเทียนได้เข้าศึกษาใน มหาวิทยาลัยอู่ฮั่น สาขาวรรณกรรมจีนโบราณ และสำเร็จการศึกษาในปี พศ  และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาโทในอีกสามปีถัดมา ซึ่งภายหลังเขาได้ตัดสินในที่จะเป็นอาจารย์สอนในมหาวิทยาลัย ปัจจุบันอี้จงเทียนเป็นศาสตราจารย์ที่ วิทยาลัยมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเซียะเหมิน
"ดอยหลวงเชียงดาว มีดอยที่สูงด้วยกันทั้งหมด  แห่ง นอกจากดอยหลวงเชียงดาวแล้ว ยังมี ""ดอยสามพี่น้อง"" และ""ดอยกิ่วลม"" อีกซึ่งอยู่ใกล้กัน และถึงแม้ดอยหลวงเชียงดาว จะเป็นยอดดอยที่มีความสูงเช่นเดียวกับดอยอินทนนท์ และดอยผ้าห่มปกแล้ว แม้จะอยู่ในจังหวัดเดียวกัน คือ เชียงใหม่ แต่ทว่าความหลากหลายของสิ่งมีชีวิตของที่นี่แตกต่างไปโดยสิ้นเชิง โดยจะมีสิ่งมีชีวิตเฉพาะถิ่นอยู่เป็นจำนวนมาก และพืชพรรณที่หายากหลายชนิด อีกทั้งยังเป็นแหล่งอาศัยของกวางผา สัตว์กีบคู่ประเภทเดียวกับเลียงผา ที่พบเพียงไม่กี่แห่งเท่านั้นในประเทศไทย"
เมื่อวันที่  พฤศจิกายน  คณะครู - อาจารย์ นำโดยนายวิทยา โพธิ์แสง ได้เข้ากราบนมัสการพระราชวิทยาคม หลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ เพื่อขอประทานสมณศักดิ์ของท่าน คือ พระราชวิทยาคม ให้เป็นชื่อของโรงเรียน เมื่อวันที่  เมษายน  กรมสามัญศึกษา ประกาศให้ เปลี่ยนชื่อโรงเรียนสำนักตะคร้อวิทยาคม เป็นโรงเรียนเทพารักษ์ราชวิทยาคม
พระมหานามะแม้จะเป็นหนึ่งใน  ของกลุ่มพระปัญจวัคคีย์ แต่หลังจากตรัสรู้ธรรมแล้ว ท่านไม่ปรากฏบทบาทสำคัญในทางพระพุทธศาสนาในคัมภีร์ทางพระพุทธศาสนา แต่อย่างไรก็ดีท่านก็ถือว่าเป็นผู้มีส่วนสำคัญในการช่วยพระพุทธเจ้าเผยแพร่พระพุทธศาสนาในช่วงต้นพุทธกาล
ในปีการศึกษา  เปิดใช้อาคารมิเกลเพิ่มอีก  หลัง เพื่อเพิ่มจำนวนห้องเรียนให้เพียงพอต่อการที่มีนักเรียนเพิ่มขึ้น และต้องการห้องเรียนเพิ่มขึ้น โดยอาคารใหม่มีความสูง  ชั้น และเปิดใช้หอประชุมเอนกประสงค์ในโรงเรียน ชื่อ หอประชุม jvk hall
"okane richard h  ""seventh patrol"" wahoo the patrols of americas most famous world war ii submarine novato california presidio press"
เลขทะเบียน cas อังกฤษcas registry numbers เป็นตัวเลขเฉพาะที่ใช้จำแนก สารประกอบเคมี พอลิเมอร์ สารประกอบทางชีวภาพ ของผสม และ โลหะผสม เลขทะเบียน cascas numberscas rns or cas 
จอห์นนี มาร์ อังกฤษ johnny marr เกิดเมื่อวันที่  ตุลาคม คศ  เป็นนักแต่งเพลง มือกีต้าร์ คีย์บอร์ด นักเล่นออร์แกนปาก และ เป็นนักร้อง สัญชาติอังกฤษ เป็นอดีตสมาชิกเดอะสมิธส์ และ เขาเคยเข้ารวมวงอิเล็กทรอนิก เดอะ เดอะ และ โมเดสต์เมาส์ ในปี  เขาได้เข้าร่วมวง เดอะคริบส์
เพนกวินมาเจลลันเป็นเพนกวินขนาดกลางที่เมื่อโตเต็มที่สูงราวระหว่าง  ถึง  เซนติเมตร และหนักระหว่าง  ถึง  กิโลกรัม ตัวผู้มีขนาดใหญ่กว่าตัวเมีย แต่น้ำหนักนี้จะลดลงพอสมควรในฤดูที่ต้องเลี้ยงลูกนก เพนกวินมาเจลลัน เป็นเพนกวินที่อาศัยอยู่เป็นคู่ ซึ่งจะจับคู่กันเป็นระยะเวลานานหลายปี ตัวเมียจะหาตัวผู้พบจากเสียงร้อง
ภาพยนตร์เขียนบทและกำกับโดย ทัชชกร ยีรัมย์ ไอยราฟิล์ม โดยการสนับสนุนของพันนา ฤทธิไกร โดยมีการนำศิลปะการต่อสู้ของไทย มาผสมผสานกับศิลปะการแสดงโขน เริ่มถ่ายทำตั้งแต่เดือนมีนาคม พศ  มีกำหนดออกฉายช่วงต้นปี พศ  แต่ภาพยนตร์ประสบปัญหาเนื่องจากเปลี่ยนผู้ควบคุมงานซึ่งเดิมคือ แวว ยีรัมย์ และ ธรัช ศุภโชคไพศาล ซึ่งเป็นผู้ร่วมก่อตั้งไอยราฟิล์มออก จึงทำให้เกิดปัญหาของการควบคุมงาน และปัญหาความล่าช้าในการถ่ายทำ และใช้งบประมาณบานปลาย จนต้องหยุดการถ่ายทำ และเกิดความขัดแย้งระหว่าง ทัชชกร ยีรัมย์ กับ ปรัชญา ปิ่นแก้ว และบริษัท สหมงคลฟิล์ม จนต้องมีการเจรจาไกล่เกลี่ยกันหลายครั้ง
การพัฒนา โดยเฉพาะอย่างยิ่งการดื้อยาปฏิชีวนะ เกิดจากยาที่มีเป้าหมายต่อโปรตีนแบคทีเรียที่จำเพาะ ด้วยเหตุที่ยาจำเพาะเกินไป การกลายพันธุ์ใด ๆ ในโปรตีนเหล่านี้จะขัดขวางหรือลบล้างฤทธิ์ทำลายของยา ส่งผลให้เกิดการดื้อยาปฏิชีวนะ ไม่เพียงแบคทีเรียสามารถเปลี่ยนแปลงเอนไซม์อันเป็นเป้าหมายของยาปฏิชีวนะเท่านั้น แต่แบคทีเรียยังใช้เอนไซม์ดัดแปลงยาปฏิชีวนะจนทำให้หมดฤทธิ์ไปเองได้ด้วย ตัวอย่างจุลชีพก่อโรคที่เปลี่ยนแปลงเป้าหมาย เช่น staphylococcus aureus enterococcus ที่ดื้อแวนโคมัยซิน และ streptococcus ที่ดื้อมาโครไลด์ และตัวอย่างจุลชีพที่ดัดแปลงยาปฏิชีวนะ เช่น pseudomonas aeruginosa และ acinetobacter baumannii ที่ดื้ออะมิโนไกลโคไซด์
ผลที่ตามมาของกฏทรงพลังงานนี้ก็คือเครื่องยนต์ที่เคลื่อนไหวได้โดยไม่มีวันหยุดประเภทที่หนึ่งไม่มีจริง หรือพูดอีกอย่างคือ ไม่มีระบบที่ปราศจากการจ่ายพลังงานจากภายนอกจะสามารถส่งออกพลังงานที่ไม่มีขีดจำกัดออกมาในสิ่งแวดล้อมได้
ด้วยประสบการณ์และบทเรียนที่ผ่านมาในอาชีพ ทำให้สินทวีชัยเป็นผู้รักษาประตูที่ดีที่สุดในประเทศไทยคนหนึ่งอย่างไม่ต้องสงสัย สินทวีชัยมีการตัดสินใจที่เด็ดขาดในสนาม ทำให้เขาสร้างประวัติศาสตร์ที่ดีให้กับฟุตบอลทีมชาติไทย
ในปี พศ  ช่องวัน และ บริษัท เดอะวัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ได้จัดกิจกรรม สงครามนางงาม เดอะแคสติ้งโปรเจ็กท์ เพื่อค้นหาหญิงสาวทั้งสาวแท้ และสาวเทียมที่เข้ารอบ  คน มาประชันบทบาทแบบโจทย์ต่อโจทย์ โดยมีกรรมการหลักคือ เมทินี กิ่งโพยม อรนภา กฤษฎี ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ และนิพนธ์ ผิวเณร และมี อริศรา วงษ์ชาลี เป็นครูฝึกสอนการแสดงและกรรมการร่วม โดยเริ่มรอบคัดเลือกที่ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา และเซ็นทรัลเฟสติวัล ใน  จังหวัดตั้งแต่เดือนกันยายน-ตุลาคม และออกอากาศรอบคัดเลือก  คนสุดท้ายทุกวันเสาร์ เวลา  -  น ตั้งแต่วันเสาร์ที่  พฤศจิกายน พศ  ถึง วันเสาร์ที่  กุมภาพันธ์ พศ 
ภายหลังการประกวด เกิดความวุ่นวายขึ้น เนื่องจากมีผู้สร้างภาพยนตร์ที่ไม่พอใจผลการประกวด และกล่าวหาว่านายสงบ สวนศิริ รับเงินค่าจ้างเพื่อบิดเบือนให้ ภาพยนตร์เรื่องหนึ่งได้รับรางวัล ทำให้นายสงบ ประกาศจะไม่เข้าร่วมจัดงานนี้ในครั้งต่อไป
แกรี่ กู้ดริดจ์ อังกฤษ gary goodridge เจ้าของฉายา บิ๊กแดดดี้ เกิดวันที่  มกราคม คศ  เป็นอดีตนักมวยคิกบ็ิอกซิ่งรุ่นซูเปอร์เฮฟวี่เวท กับนักสู้ป้องกันตัวแบบผสมรุ่นเฮฟวี่เวท เกิดที่ประเทศตรินิแดดและโตเบโก แต่ทำการแข่งขันและอาศัยอยู่ที่เมืองแบร์รี่ รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา นอกจากนี้เขายังเป็นหนึ่งในนักกีฬางัดข้อระดับอาชีพในอันดับต้นๆของโลกด้วยเช่นกัน
ลักษณะของจริตนิยมขึ้นอยู่กับแต่ละบุคคลซึ่งมีอิทธิพลจากหรือมีปฏิกิริยาต่อความกลมกลืนทางอุดมคติที่เกี่ยวข้องกับงานของเลโอนาร์โด ดา วินชี ราฟาเอล และงานสมัยแรก ๆ ของมีเกลันเจโล จริตนิยมเป็นทั้งศิลปะทางความคิดและความสร้างสรรค์แทนที่จะเป็นธรรมชาติ คำว่าจริตนิยมใช้สำหรับจิตรกรกอธิคสมัยหลังที่ทำงานทางตอนเหนือของยุโรปตั้งแต่ปี คศ  ถึงปี คศ  โดยเฉพาะในบริเวณอันทเวิรพในประเทศเบลเยียมปัจจุบัน และงานวรรณกรรมสมัยคริสต์ศตวรรษที่  โดยเฉพาะโคลงกลอน
แยกรัชดา-ตลาดพลู ได้เพิ่มความจุของช่องจราจรสำหรับรถรอเลี้ยวขวาจากถนนรัชดาภิเษกเข้าสู่ถนนราชพฤกษ์มุ่งหน้าแยกตากสิน ทางเข้าสถานีราชพฤกษ์ ซึ่งเป็นช่องทางร่วมกับรถทั่วไป
โครงสร้างของนิยายแนวบ้านผีสิง เป็นได้ตั้งแต่ปราสาทผีสิงเก่า ๆ ไปจนถึงบ้านนอกเมืองแบบชาวไร่ โดยบ้านเก่า ๆ มักจะใช้ในการแต่งเป็นบ้านผีสิง ส่วนบ้านผีสิงในฉบับอเมริกันที่ใช้บ้านในสไตล์วิกตอเรียน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง แบบเซคันด์เอมไพร์ มีที่มาจากเหตุการณ์วิกฤตการณ์ คศ 
เรื่องของชมพูทวีป เหตุที่เรียกชื่อดังนี้ เพราะทวีปนี้มีไม้หว้าเป็นพญาไม้ประจำทวีป ต้นชมพู แปลว่าต้นหว้า ไม้หว้าต้นนี้อยู่ในป่าหิมพานต์ ลำต้นวัดโดยรอบ  โยชน์ จากโคนถึงยอดสูงสุด  โยชน์ จากโคนถึงค่าคบสูง  โยชน์ ที่ค่าคบมีกิ่งทอดออกไปในทิศทั้ง  แต่ละกิ่งยาว  โยชน์ วัดจากโคนต้นไปทางทิศไหนก็จะสูงเท่ากับความยาวในแต่ละทิศ คือ  โยชน์ ใต้กิ่งหว้าทั้ง  นั้น เป็นแม่น้ำใหญ่ไหลผ่านไปในทิศทั้งหลาย ผลหว้ามีกลิ่นหอม รสหวานปานน้ำผึ้ง หมู่นกทั้งหลายชวนกันมากินผลหว้าสุกนั้น บางทีผลสุกก็หล่นลงตามฝั่งแม่น้ำ แล้วงอกออกเป็นเนื้อทอง และถูกน้ำพัดออกไปจมลงในมหาสมุทร เรียกทองนั้นว่า ทองชมพูนุท เพราะอาศัยเกิดมาจาก ชมพูนที
ตั้งแต่ปี  ชาวดัทต์ก็ได้ทำการค้าในฮิระโดะ พวกเขาได้รับอนุญาตให้ทำการค้าขายอย่างอิสระ อย่างเต็มที่ ร้านค้าในฮิระโดะกินพื้นที่ไปอย่างกว้างใหญ่ไพศาล จนเมื่อปี  และ  ก็ได้มีการสร้างคลังสินค้าหินขึ้นมาในร้านค้านี้อีก และการที่พวกเขาใช้หินในการก่อสร้างคลังสินค้านี้ ถูกก็นำมาใช้เป็นข้ออ้างในการทำลายสิ่งก่อสร้างในฮิระโดะและย้ายร้านค้าไปยังเมืองนะงะซะกิ
ขณะเดียวกันนั้น ชาวญี่ปุ่นกำลังแผ่อิทธิพลมายังประเทศจีนโดยผ่านการค้าขาย คิตาโน่ เคนยา ซาวาดะ เป็นหัวหน้า หลี่มันโฮ ซึ่งเป็นหัวหน้าสมาคมการค้าของชาวจีนไม่เห็นด้วยกับพวกญี่ปุ่น ขณะที่ เทียนซือ ที่ได้รับเลื่อนตำแหน่งเป็นรองหัวหน้ากลับเห็นด้วย ต่อมาในงานแต่งงานของเทียนซือกับเหม่ยเว้ย คิตาโน่ส่งของขวัญมาให้แก่เทียนซือ ซึ่งเป็นปริศนา ในคืนนั้นเอง หลี่มันโฮ ถูกฆ่าตาย ยิปมันสงสัยว่าเป็นฝีมือของเทียนซือ แต่ยิปมันกลับถูกใส่ความว่าเป็นฆาตกร ซวงหวินชิง หวงอี้ หญิงคนรักของยิปมัน ซึ่งเป็นบุตรสาวของรองนายกเทศมนตรี หลินเซี๊ยะ ได้ช่วยยิปมันเอาไว้
อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสุรินทร์นับว่ามีธรรมชาติที่สมบูรณ์ทั้งบนบกและในทะเล มีทั้งป่าดิบชื้น ป่าชายหาด ป่าชายเลนมาประจบกับแนวปะการัง แนวปะการังมีความสมบูรณ์ เหมาะสำหรับชมปะการังน้ำตื้น โดยกองหินริเชลิว เหมาะสำหรับดำน้ำลึก เป็นแหล่งสมบูรณ์ด้วยธรรมชาติใต้ทะเล มีปลาหลายชนิด มีโอกาสพบฉลามวาฬ ช่วงเวลาที่เหมาะกับการท่องเที่ยว คือ เดือนพฤศจิกายนถึงเดือนเมษายน และหอยมือเสือ ปูเสฉวน นกกระแตผีชายหาด นกชาปีไหน รวมทั้งสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม เช่น บ่าง
ในปี พศ  เป็นปีที่ยุ่งสำหรับสินทวีชัยในอาชีพนักฟุตบอล เพราะเขาต้องช่วยทีมสู้ศึกเอเอฟซี แชมเปียนลีก จังหวัดชลบุรี โดยเขาทำงานหนักเพื่อต่อสู้กับทีมชั้นนำจากออสเตรเลีย และ ญี่ปุ่น
อยากบอกรัก เป็นเพลงซิงเกิลของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ ในปี พศ  จากอัลบั้ม อาสาสนุก ผลิตออกจำหน่ายเมื่อปี พศ  ประพันธ์คำร้องโดย กสิ นิพัฒน์ศิริผล แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัชนาโส
ก่อตั้งในวันที่  เมษายน พศ  โดยมีภราดาพิเอเลต์ ไมเคิล ดำรงตำแหน่ง​ผู้รับใบอนุญาตคนแรก เปิดทำการเรียนการสอนวันแรก ในวันที่  พฤษภาคม พศ  เป็นโรงเรียนชายล้วน แรกเริ่มมีนักเรียนทั้งหมด  คน ครู  คน คณะภราดา  ท่าน เปิดสอนในระดับประถมศึกษาปีที่  ถึงมัธยมศึกษาปีที่  และได้รับอนุญาตให้ใช้อักษรย่อ ลซ เมื่อ  พฤษภาคม พศ 
"เหลียง เสี่ยวหลง อักษรจีน 梁小龍 อังกฤษ leung siu-lung เกิดวันที่  เมษายน คศ  ในฮ่องกง เป็นนักแสดงที่ปรากฏตัวอยู่ในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ของฮ่องกงเป็นจำนวนมาก เขามักปรากฏตัวในฐานะ ""บรูซ เหลียง"" ""บรูซ หลง"" รวมถึง ""บรูซ เหลียง เสี่ยวหลง"" และได้รับการจัดกลุ่มโดยทั่วไปให้อยู่ในฐานะเสมือนร่างโคลนของ บรูซ ลี ที่ได้ผุดขึ้นมาภายหลังจากการเสียชีวิตของบรูซ ลี ในประเภทย่อยที่รู้จักกันในชื่อบรูซโพลอิเทชัน เหลียงได้เรียนรู้ศิลปะการต่อสู้มาจากพ่อของเขาที่โรงงิ้วกวางตุ้ง โดยรูปแบบหลักของเขาคือคาราเต้สายโกจูริว และเขายังเป็นผู้ฝึกวชาเพลงหมัดหวิงชุนอีกด้วย"
ในปีพศ  รัฐบาลพม่าได้ลงนามในข้อตกลงกับบริษัทสัญชาติจีนในการก่อสร้างเขื่อนไฟฟ้าพลังน้ำจำนวนเจ็ดเขื่อน ซึ่งมีกำลังผลิตรวม  เมกะวัตต์ในแม่น้ำมะลิขา และ แม่น้ำเมขา รวมถึงเขื่อน มยิตโซน เขื่อนใหญ่ขนาด  เมกะวัตต์ บริเวณที่บรรจบกันของแม่น้ำทั้งสองแห่ง กำลังไฟฟ้าที่เกิดจากเขื่อนจะถูกส่งไปยังประเทศอื่น ๆ ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ แต่โดยส่วนใหญ่จะถูกส่งไปยังประเทศจีน และมีเป้าหมายการส่งออกพลังงานไปยัง ประเทศไทย อินเดีย และ บังคลาเทศ องค์กรด้านสิ่งแวดล้อมได้ยกความกังวลเกี่ยวกับผลกระทบต่อระบบนิเวศบนความหลากหลายทางชีวภาพของแม่น้ำ สัตว์ที่อาจได้รับผลกระทบได้แก่ โลมาอิรวดี และปลาฉลามในแม่น้ำอิรวดี ซึ่งเป็นสัตว์ใกล้สูญพันธุ์ ปัจจุบันโครงการเขื่อนใหญ่ มยิตโซน ถูกระงับไว้เนื่องจากมีการประท้วงและผู้ไม่เห็นด้วยจำนวนมาก
สหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซระหว่างวันที่  –  สิงหาคม พศ 
ความถี่ในการเดินรถ ชั่วโมงเร่งด่วน  นาทีต่อคัน - น และ - น นอกชั่วโมงเร่งด่วน  นาทีต่อคัน รวมวันเสาร์-อาทิตย์ และวันหยุดนักขัตฤกษ์ ความเร็วเฉลี่ย  กิโลเมตรต่อชั่วโมง เดินรถคันละ  เที่ยวหรือ  กิโลเมตรต่อวัน
สมัยการโยกย้ายถิ่นฐานในยุโรป หรือ สมัยการรุกรานของบาร์บาเรียน อังกฤษ migration period หรือ barbarian invasions เยอรมัน völkerwanderung เป็นสมัยของการอพยพของมนุษย์ human migration ที่เกิดขึ้นประมาณระหว่างปี คศ  ถึงปี คศ  ในทวีปยุโรป ที่เป็นช่วงที่คาบระหว่างยุคโบราณตอนปลายไปจนถึงยุคกลางตอนต้น การโยกย้ายครั้งนี้มีสาเหตุมาจากทั้งการเปลี่ยนแปลงทางสถานะภาพของจักรวรรดิโรมันและที่เรียกว่า “พรมแดนบาร์บาเรียน” ชนกลุ่มที่อพยพโยกย้ายในยุคนี้ก็ได้แก่ชนกอธ แวนดัล บัลการ์ อาลัน ซูบิ ฟรีเซียน และ แฟรงค์ และชนเจอร์มานิค และ ชนสลาฟบางกลุ่ม
"หมู่เกาะสุรินทร์เป็นเกาะที่วางตัวอยู่ในกลุ่มอ่าวขนาดใหญ่ ดังนั้นจึงสามารถกำบังคลื่นลมได้ดีทั้งสองฤดู คือ ฤดูร้อน และฤดูฝน จึงเป็นแหล่งกำเนิดแนวปะการังน้ำตื้นที่มีความอุดมสมบูรณ์และมีขนาดใหญ่ที่สุดของประเทศไทย นอกจากนี้ยังมีหมู่บ้านของชาวเลเลกลุ่มสุดท้ายที่ยังดำรงวัฒนธรรมดั้งเดิมมากที่สุด คือ ""มอแกน"" หรือ ""ยิบซีแห่งท้องทะเล"" ประมาณ  คนปัจจุบันได้ตั้งหมู่บ้านอยู่ที่เกาะสุรินทร์ใต้ ขายของที่ระลึกให้นักท่องเที่ยว และบางส่วนทำงานเป็นลูกจ้างของอุทยานฯ"
เหลียงได้เกษียณตนเองจากการแสดงในภาพยนตร์ชุด โกสท์ฮอสพิทอล ในคศ  อย่างไรก็ตาม ใน คศ  เขาก็ได้หวนกลับคืนสู่หน้าจอในบทของยอดนักฆ่านามว่า เทพเมฆาอัคคี ในภาพยนตร์ชุด คนเล็กหมัดเทวดา ของโจว ซิงฉือ ซึ่งเป็นบทดาวร้ายครั้งแรกของเขาโดยบังเอิญ
หลังจากเอเชียนคัพ  สินทวีชัยมีส่วนช่วยชลบุรีให้เป็นทีมจังหวัดทีมแรกที่ชนะเลิศลีกฟุตบอลอาชีพสูงสุดของประเทศ คือ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ในปีนั้นชลบุรีเริ่มต้นด้วยการเป็นผู้นำ มีผู้เล่นเยาวชนที่ดีที่สุดในประเทศมากมาย ชลบุรีมีความมั่นใจที่มีปราการณ์ด่านสุดท้ายเป็นผู้รักษาประตูระดับทีมชาติที่จะดูแลรักษาประตูตลอดการแข่งขัน
โอม ศานติ โอม ฮินดี ओम शान्ति ओम เป็นภาพยนตร์อินเดียที่จัดฉายในประเทศอินเดียครั้งแรกใน คศ  และจัดฉายในประเทศไทยครั้งแรก ใน คศ  นำแสดงโดย ศาห์รุข ข่าน ทีปิกา ปาทุโกณ อรชุน รามปาล และ เศรยัส ตัฬปเด
องค์ชายอิมแฮ เกาหลี 임해군- เป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าซอนโจ ที่ประสูติแต่ พระสนมกงบิน และเป็นพระเชษฐาร่วมอุทรกับ องค์ชายควางแฮ พระราชาองค์ต่อมา
ท่าอากาศยานนานาชาติเลียนเคือง เวียดนาม cảng hàng không liên khương เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดในบรรดาท่าอากาศยานทั้งหมดสี่แห่งของจังหวัดเลิมด่ง ทางตอนใต้ของประเทศเวียดนาม ตั้งอยู่ในเขตอำเภอดึ๊กจ่ง ห่างจากเมืองด่าหลัตไปทางทิศใต้ประมาณ  กิโลเมตร การปรับปรุงท่าอากาศยานเพื่อให้สามารถรองรับอากาศยานที่ใหญ่ขึ้นแล้วเสร็จเมื่อเดือนธันวาคม พศ  มีเส้นทางบินภายในประเทศไปยังฮานอยและนครโฮจิมินห์ และจะมีเส้นทางไปยังเมืองดานัง กัมพูชา ลาว สิงคโปร์ และเกาหลีใต้ในอนาคตอันใกล้
morales f j  arribas-lorenzo g  the formation of potentially harmful compounds in< i> churros a spanish fried-dough pastry as influenced by deep frying conditions food chemistry  -
ประเทศเบลเยียม เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่  คศ  พศ  ณ เมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียระหว่างวันที่  กันยายน –  ตุลาคม พศ 
เรื่องราวของ ทองคำ อาร์ตี้ ธนฉัตร ตุลยฉัตร หนุ่มอีสานบ้านนอกที่ฝันอยากเป็นผู้กำกับหนังอันโด่งดัง ท่ามกลางความฝันลมๆ แล้งๆ ทองคำ เฝ้ารอ ปราณี ณภัสนันท์ ชูติมา วันดึก สาวคนรักที่ไปทำงานเมืองนอกหวังกลับมาแต่งงานกัน ทองคำมีเพียงไก่ชนตัวหนึ่งที่ปราณีให้ไว้ก่อนไปเมืองนอกและกลุ่มผู้บ่าวไทบ้านเป็นเพื่อน ความซวยของทองคำเกิดขึ้นเมื่อไก่ตัวรักถูกเพื่อนขโมยไปต้ม ทองคำเสียใจมากที่สุด และต้องเสียใจอีกครั้ง ในวันที่ปราณีกลับมาจากเมืองนอกพร้อมแฟนฝรั่งชาวอังกฤษเพื่อจะมาไถนาให้แม่ยายในช่วงฤดูทำข้าวเดือนมิถุนายน ทำให้ทองคำอกหักทันที มีเพียงเพื่อนผู้บ่าวไทบ้านคอยปลอบใจ และทองคำจะทำยังไงกับความเป็นไทบ้านลูกอีสานเพื่อดึงใจแฟนสาวไม่ให้กลับเมืองนอกกับแฟนฝรั่งหลังฤดูทำนาเสร็จ
พระนมปริก พศ  -  ตุลาคม พศ  เป็นพระนมเอก ผู้ถวายพระนมและการอภิบาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รวมทั้งพระขนิษฐาและพระอนุชาร่วมพระราชชนนีทุกพระองค์
เมื่อถึงวันที่  พฤษภาคม เถ้าภูเขาไฟเริ่มแพร่กระจายไปถึงสกอตแลนด์และทางเหนือของแคว้นอังกฤษ ซึ่งส่งผลทำให้ต้องปิดน่านฟ้า และเกิดความขัดข้องในการเดินทางทางอากาศครั้งเลวร้ายที่สุดนับตั้งแต่การปะทุของเอยาฟยาตลาเยอคุตล์เมื่อปีที่แล้ว ไอซ์แลนด์ยังได้ปิดท่าอากาศยานนานาชาติเคฟลาวิก ซึ่งเป็นท่าอากาศยานหลักของไอซ์แลนด์ โดยเที่ยวบินโดยสารภายในประเทศถูกยกเลิกเช่นเดียวกัน เที่ยวบินโดยสารข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกยังได้ประสบกับความล่าช้า และยังมีความเป็นไปได้ว่าการขัดข้องในการเดินทางทางอากาศอาจทำให้การเดินทางเยือนไอร์แลนด์ของประธานาธิบดีสหรัฐ บารัก โอบามา ต้องถูกยกเลิกไป
ต่อมาเพื่อนร่วมรุ่นมาชวนปูตินไปทำงานในทำเนียบประธานาธิบดีเยลซินในกรุงมอสโก จึงได้รับแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีสมัยบอริส เยลต์ซิน เป็นประธานาธิบดี ต่อมาเยลต์ซินได้ลาออกแล้วให้ปูตินมารักษาการณ์แทน แล้วปูตินก็ได้สมัครรับเลือกตั้งประธานาธิบดี และได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีคนที่  ของรัสเซีย เพราะบอริส เยลต์ซินเป็นคนแนะนำ ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ในวันที่  มีนาคม 
สิบหลังจาก ยาฮู ซื้อกิจการจีโอซิตีส์ ยาฮูได้ประกาศว่าจะปิดให้บริการ geocities ในวันที่  ตุลาคม  และเว็บไซต์ต่าง ๆ จะใช้ไม่ได้ในวันที่  ตุลาคม  มีหน้าเว็บที่ผู้ใช้สร้างอย่างน้อย  ล้านหน้า ก่อนที่จีโอซิตีส์ จะปิดตัวลง สำหรับบริการ geocities japan ในญี่ปุ่นยังคงให้บริการอยู่
สถานีรถไฟชินโยะโกะฮะมะ ญี่ปุ่น 新横浜駅 ชิน-โยะโกะฮะมะ-เอะกิ ? เป็นสถานีรถไฟในนครโยะโกะฮะมะ จังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น สถานีแบ่งออกเป็นสองส่วน คือ ส่วนบนดินมีอยู่  ชานชาลา ให้บริการรถไฟระหว่างเมือง และรถไฟความเร็วสูงชิงกันเซ็ง และส่วนใต้ดินให้บริการรถไฟใต้ดินเพื่อการเดินทางภายในตัวเมืองโยะโกะฮะมะ
วันที่  ธันวาคม พศ  หลังจาก กทม มีความชัดเจนว่าจะใช้วิธีเช่ารถเพื่อดำเนินโครงการ จึงได้ว่าจ้างให้บริษัท กรุงเทพธนาคม จำกัด บริหารโครงการทั้งหมด วงเงิน  ล้านบาท ระยะเวลา  ปี มีเงื่อนไขต้องจัดหาผู้เดินรถและอุปกรณ์ต่าง ๆ ให้ทันเปิดให้บริการในวันที่  พฤษภาคม พศ 
"นักอนาธิปไตยได้สนับสนุนรูปแบบต่าง ๆ ของประชาธิปไตยโดยตรงแทนระบอบการปกครองแบบรวมศูนย์และทุนนิยม แต่ว่า ก็มีพวกอื่น ๆ เช่น นักอนาธิปไตยปัจเจกนิยม ที่คัดค้านประชาธิปไตยโดยตรงและประชาธิปไตยโดยทั่วไปเพราะไม่สนใจสิทธิของชนกลุ่มน้อย และเสนอรูปแบบการปกครองที่ตัดสินใจตามฉันทามติ ส่วนลัทธิมากซ์แบบอิสรเสรีนิยมสนับสนุนประชาธิปไตยอย่างเต็มที่ในรูปแบบสาธารณรัฐชนกรรมาชีพ ที่มองการปกครองโดยคนส่วนมากและการมีส่วนร่วมของประชาชนว่าเป็นเรื่องดี สันนิบาตเยาวชนคอมมิวนิสต์สหรัฐโดยเฉพาะได้เรียกประชาธิปไตยแบบมีผู้แทนว่าเป็น ""ประชาธิปไตยกระฎุมพี"" โดยแสดงนัยว่าพวกเขาเห็นประชาธิปไตยโดยตรงว่าเป็น ""ประชาธิปไตยที่แท้จริง"""
สุลต่านมูฮัมหมัด ชาห์ อังกฤษ muhammad shah  เป็นสุลต่านพระองค์แรก แห่งเนการาบรูไนดารุสซาลาม ไม่มีหลักฐานปีที่พระองค์พระราชสมภพ พระบิดา พระมารดา สันนิษฐานว่าพระองค์น่าประสูตินอกประเทศบรูไน ทรงขึ้นครองราชย์เป็นสุลต่านบรูไนพระองค์แรกของบรูไน เมื่อ พศ  เสด็จสวรรคตเมื่อ พศ 
ศาสตราจารย์พิเศษ ดรกิตติพงษ์ กิตยารักษ์  กันยายน พศ - ผู้อำนวยการสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย องค์การมหาชน อดีตที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายข้าราชการประจำ นักบริหารระดับสูง สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี สำนักนายกรัฐมนตรี กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ปปสกรรมการสภามหาวิทยาลัยมหิดล อดีตที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ฝ่ายข้าราชการประจำ อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม อดีตกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการคดีพิเศษ กรมสอบสวนคดีพิเศษ อดีตอธิบดีกรมคุมประพฤติ กรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ กรรมการอิสระตรวจสอบและค้นหาความจริงเพื่อการปรองดองแห่งชาติ ในปี พศ  เขาเป็นผู้ปฏิบัติงานในกองอำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน กอฉตามคำสั่งสำนักนายกรัฐมนตรีที่  ในเหตุการณ์ ความไม่สงบทางการเมืองในประเทศไทย เมษายน พศ  ในปี พศ  เขาเป็นกรรมการศูนย์อำนวยการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉิน ระหว่างวันที่  มกราคม  ถึง  มีนาคม  เขาเป็นกรรมการในศูนย์รักษาความสงบแห่งชาติ ตามคำสั่งคำสั่งที่ พิเศษ  เรื่องจัดตั้งศูนย์รักษาความสงบ โดย ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร
รัฐที่เข้าประเด็นอีกอย่างก็คือโรมโบราณ โดยเฉพาะของสาธารณรัฐโรมันเริ่มต้นที่  ปีก่อนคริสต์ศักราช โรมได้มีลักษณะต่าง ๆ ของประชาธิปไตยทั้งโดยตรงและโดยอ้อม เริ่มตั้งแต่ราชอาณาจักรโรมันจนกระทั่งถึงจักรวรรดิโรมันล่ม จริง ๆ แล้ว วุฒิสภาโรมันได้ตั้งขึ้นตั้งแต่วันแรก ๆ ของการตั้งเมือง คงอยู่ตลอดยุคราชอาณาจักร สาธารณรัฐ และจักรวรรดิ และยังคงอยู่แม้หลังจากที่โรมตะวันตกเสื่อมลง โดยโครงสร้างและข้อบังคับของวุฒิสภาโรมันก็ยังทรงอิทธิพลในสภานิติบัญญัติปัจจุบันต่าง ๆ ทั่วโลก สำหรับกระบวนการประชาธิปไตยโดยตรง สาธารณรัฐโรมันโบราณมีระบบการออกกฎหมายโดยประชาชน ซึ่งรวมการร่างกฎหมาย การผ่านกฎหมาย และอำนาจการยับยั้งกฎหมายที่ฝ่ายนิติบัญญัติออก นักประวัติศาสตร์จำนวนหนึ่งกำหนดจุดจบของสาธารณรัฐด้วยการผ่านกฎหมายชื่อว่า lex titia ซึ่งล้างบทบัญญัติการควบคุมดูแลของประชาชนและวุฒิสภาโดยมาก
"บททดสอบแรกพระนวกะ เมื่อท่านได้ไปถึงวัดป่าบ้านตาดในวันแรก พระธรรมวิสุทธิมงคล บัว ญาณสมฺปนฺโน ได้กล่าวกับท่านว่า "" อยู่ไม่ได้นะ อยู่ได้ชั่วคราว กุฏิไม่ว่าง"" เสร็จแล้วท่านก็ไม่พูดอะไร และพระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต ได้บิณฑบาตรตามแบบฉบับของพระป่าเป็นครั้งแรกด้วย จนประมาณ  เดือนก่อนเข้าพรรษา หลวงตามหาบัว จึงอนุญาตให้ท่านอยู่ที่วัดป่าบ้านตาดได้ และตลอด  พรรษาแรก พระอาจารย์สุชาติ อภิชาโต ได้ศึกษาพระกรรมฐานที่วัดป่าบ้านตาดโดยไม่ได้ไปไหนเลย เนื่องจากเป็นกฏของวัดและตามหลักพระวินัยที่กำหนดไว้"
ระหว่างปี  ถึง  ปูตินได้เป็นเจ้าหน้าที่ kgb ที่ประจำการในเดรสเดิน เยอรมนีตะวันออก ในช่วงนั้น ปูตินได้ถูกมอบหมายให้สังกัดกรม s หน่วยข่าวกรองและราชการลับสิ่งผิดกฎหมาย และเพื่อปกปิดตัวตนของเขา เบื้องบนจึงได้ระบุให้เขามีอาชีพเป็นล่าม หนึ่งในงานของปูตินคือการทำงานร่วมกับกระทรวงความมั่นคงแห่งรัฐของเยอรมนีตะวันออก ในการติดตามและสรรหาชาวต่างประเทศในเดรสเดินเพื่อรับเข้าเป็นบุคลากร คนที่เขาหาได้โดยส่วนมากเป็นคนที่เรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยเทคนิคแห่งเดรสเดิน จุดประสงค์การสรรหาคนก็เพื่อส่งคนเหล่านี้ไปเป็นสายลับในสหรัฐอเมริกา จากการที่เขาใช้ชีวิตอยู่ในเยอรมนีถึง  ปีนี้เองทำให้ปูตินสามารถพูดภาษาเยอรมันได้อย่างคล่องแคล่ว
พระนมปริกถึงแก่อนิจกรรมที่วังพระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร เมื่อวันจันทร์ที่  ตุลาคม พศ  อายุ  ปี พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานโกศราชินิกุล เสมอพระศพหม่อมเจ้า และพระราชทานน้ำหลวงอาบศพ พิธีพระราชทานเพลิงศพจัดที่วัดเทพศิรินทราวาส
วันที่  เมษายน พศ  ผู้บริหาร กทม แถลงข่าวประชาสัมพันธ์โครงการที่[[ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร โดยนำรถบีอาร์ทีต้นแบบ  คันทดลองวิ่งให้สื่อมวลชนชม
ภายในรถ มีระบบข้อมูลผู้โดยสารซึ่งประกาศชื่อสถานีบนจอแสดงภาพแบบแอลอีดี light destination indicator โดยอัตโนมัติ และมีป้ายอิเล็กทรอนิกส์บอกจุดหมายปลายทางด้านหน้ารถ นอกจากนี้ยังมีระบบระบุพิกัดตำแหน่งตัวรถ และมีการส่งคลื่นวิทยุไปยังศูนย์ควบคุมที่เกี่ยวข้อง
เจ้าจอมตั้งแต่ท่านที่  คือ เจ้าจอมเขียน ถึงท่านที่  คือเจ้าจอมอ่ำ เรียงลำดับโดยคาดคะเนจากระยะเวลาที่เข้ารับราชการฝ่ายในเป็นเจ้าจอม ส่วนเจ้าจอมตั้งแต่ท่านที่  คือเจ้าจอมกิมเนียวเป็นต้นไป เรียงลำดับก่อนหลังตามอักษรตัวแรกของชื่อ
เนื่องจากมิดทาวน์ทาวเวอร์เป็นอาคารอเนกประสงค์ แต่ละชั้นจึงใช้ประโยชน์แตกต่างกัน ชั้น  ทั้งชั้นแบ่งเป็นห้องประชุมหลายห้อง ชั้น  เป็นที่ตั้งของ tokyo midtown design hub ซึ่งเป็นห้องแสดงผลงานและพื้นที่จัดนิทรรศการ ประชุมร่วมมือ และอภิปรายของนักออกแบบ ชั้น  เป็นที่ตั้งของศูนย์การแพทย์โตเกียวมิดทาวน์ ซึ่งเป็นสถานประกอบการแพทย์แห่งแรกในญี่ปุ่นที่ร่วมมือกับมหาวิทยาลัยจอนส์ฮอปกินส์ ชั้น - จัดไว้เป็นพื้นที่สำนักงานธุรกิจและเป็นที่ตั้งสำนักงานของบริษัทต่างๆ เช่น yahoo japan และ cisco systems สิ่งที่แตกต่างจากอาคารระฟ้าแห่งอื่นในย่านเดียวกันอย่างเช่น roppongi hills mori tower คือ ชั้นบนสุดของมิดทาวน์ทาวเวอร์ คือชั้น  ไม่ได้เป็นจุดชมทิวทัศน์สำหรับนักท่องเที่ยว แต่ใช้เป็นสำนักงานและฝ่ายซ่อมบำรุงของอาคาร
ในระหว่างเดือนมกราคม  จนถึงเดือนมิถุนายน  ประชาชนได้ลงคะแนนออกเสียง  ครั้ง เกี่ยวกับปัญหาระดับประเทศ  เรื่อง ปัญหาระดับแคนทอนและเทศบาลมากมายยิ่งกว่านั้น เทียบกับประชาชนชาวฝรั่งเศสที่มีส่วนร่วมลงประชามติเพียงแค่สองครั้งในช่วงเดียวกัน
ตัวรถ เป็นรถโดยสารตอนเดียว ความยาว  เมตร กว้าง  เมตร สูง  เมตร ใช้เครื่องยนต์ก๊าซธรรมชาติ เอ็นจีวี มาตรฐาน euro iii กำลังไม่น้อยกว่า  กิโลวัตต์ หรือไม่น้อยกว่า  แรงม้า ถังบรรจุก๊าซ  ลิตร ระบบเบรกล้อหน้าและหลังแบบดิสก์เบรก disc brake รับน้ำหนักบรรทุกรวมไม่เกิน  กิโลกรัม จุผู้โดยสารคันละไม่ต่ำกว่า  คน เทียบเท่าการใช้รถยนต์ส่วนตัว  คัน มีที่นั่งผู้โดยสาร  ที่นั่ง เบื้องต้นได้จัดซื้อมาใช้ในโครงการจำนวน  คัน วิ่งจริง  คัน สำรอง  คัน ซ่อมบำรุง  คัน
ในด้านสถาปัตยกรรมหรือสัญลักษณ์ของคริสต์ศาสนา “ดอกจิกสี่แฉก” เป็นทรงที่เกิดจากการวางวงกลมสี่วงคาบกันบางส่วนอย่างสมมาตร ภาพสองภาพแรกข้างล่างเป็นทรงดอกจิกสี่แฉกที่นิยมใช้กัน
ใน พศ  หลักจากที่เสด็จประพาสแหลมมลายู ชวา อินเดียทรงได้พบอดียรองกงสุลอังกฤษ นายเฮนรี่ อลาบาสเตอร์ ได้กราบบังคมทูลถวายคำแนะนำในสำรวจและทำแผนที่ จึงได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกองทำแผนที่ทดลอง ใน พศ 
