Шосе США 34 (US 34) — це автомагістраль Сполучених Штатів, яка проходить через
південній Айові. Він починається біля мосту через річку Міссурі на захід від Гленвуда
і пролягає на схід, де зустрічається з міжштатною автомагістраллю 29 (I-29) та автострадою
Шосе США 275. Через південно-західну Айову шосе переважно двосмугове.
сільська дорога з перехрестями на рівні землі; поруч є розв'язки з шосе US Highway 59
Емерсон та шосе US 71 поблизу Стентона та Вілліски. В Оцеолі шосе перетинає I-35 та шосе US 69. На
на схід від Оттумви, де вона зустрічається з шосе US 63, дорога зливається з чотирисмуговим шосе Айови
163 на решті свого маршруту через штат. У Маунт-Плезант вона перетинається з шосе.
Шосе США 218 та Айова 27, так звана Авеню Святих. Звідти дорога прямує на південний схід, де
перетинає річку Міссісіпі по мосту Грейт-Рівер у Берлінгтоні.

Шосе US 34 було однією з перших автомагістралей США, коли система була створена в 1926 році, хоча вона передувала
«Блу-Грасс Роут» – 500-мильна автомобільна стежка, що з’єднувала Каунсіл-Блафс та
Берлінгтон. У 1920 році Комісія з дорожнього руху штату Айова (ISHC) присвоїла дорогам номери маршрутів для полегшення
мандрівникам орієнтуватися на місцевості. Весь маршрут Блу-Грасс був названий на честь головної дороги
Так. 8. Шість років по тому трасу 8 було перейменовано на шосе США 34. У 1930 році
У 1950 році шосе стало першою повністю асфальтованою дорогою в усьому штаті.
У 19 столітті збільшення руху транспорту та більші автомобілі довели, що початкова поверхня була недостатньою.
Шосе було випрямлено та розширено для зручності руху сучасних транспортних засобів.

Починаючи з 1960-х років, деякі ділянки маршруту були розширені до чотирьох смуг руху; у Берлінгтоні було побудовано ділянку шосе з контрольованим доступом, а в Гленвуді — автостраду.
обмежений доступ. Під час будівництва чотирисмугової дороги в Гленвуді було виявлено уламки
суперечка, яка зрештою призвела до прийняття Закону про захист та
Репатріація могил корінних американців. У 1990-х та 2000-х роках шосе між Оттумвою
а Західний Берлінгтон було розширено до чотирьох смуг руху в рамках проекту модернізації
коридор між Де-Мойн та Берлінгтоном. З початку 1990-х років вузькі платні мости
на східних та західних кордонах держави були замінені сучасними, вільними
мости, які можуть витримувати великі обсяги руху на високих швидкостях.

Опис маршруту
Шосе США 34 проходить через Айову із заходу на схід, через південну частину штату.
Він в'їжджає до штату, перетинаючи річку Міссурі поблизу Гленвуда, і залишає його через
перетин річки Міссісіпі по мосту Грейт-Рівер у Берлінгтоні. Більша частина шосе пролягає
двосмугова дорога над південною рівниною Айови Дріфт. Східна частина маршруту — чотирисмугова
швидкісна автомагістраль; частина коридору між Де-Мойн та Берлінгтоном. На початку 1990-х років
Департамент транспорту штату Айова (Iowa DOT) визначив усю довжину автомагістралі US 34 як червону.
Булл Хайвей, частина 34-ї піхотної дивізії.

Шосе США 34 в'їжджає до Айови через міст через річку Міссурі, поблизу гирла річки Платт.
Він пролягає вздовж чотирисмугової швидкісної автомагістралі, яка невдовзі перетинається з міжштатною автомагістраллю.
I-29 (I-29) та US 275. Ця друга автомагістраль з'єднується з US 34 з півночі, і обидві пролягають
разом через Гленвуд. З'їзд з окружної дороги L35 (CR L35) у південній частині Гленвуда був,
до 2003 року, західний кінець перехрестя з трасою US 275. За кілька миль на схід від міста
Шосе звужується до двох смуг, і шосе US 275 повертає на південь. Продовжуючи
на схід, шосе US 34 ненадовго повертає на північ і проходить над залізничною лінією BNSF,
якими курсує поїзд California Zephyr.

Шосе продовжується на схід, проходячи повз міста Малверн і Гастінгс, перш ніж досягти Емерсона. Там одноквадрантна розв'язка забезпечує пряме з'єднання з шосе US 59, яке проходить над містом. Наближаючись до Ред-Оук, шосе плавно спускається на південний схід. Воно перетинає шосе Iowa 48 поблизу річки Іст-Нішнаботна в північно-західному куті міста. На схід від цієї точки шосе прямує на південний схід у напрямку до Стентона; потім знову випрямляється на схід біля державного парку Вікінг-Лейк. Шосе US 34 перетинає річку Вест-Нодавей безпосередньо перед ромбоподібною розв'язкою з шосе US 71.

На схід від розв'язки US 71, на US 34 починається ще одна ділянка шосе, що прямує на схід.
Він простягається на кілька миль між злиттям Середньої та Східної гілок річки Нодавей.
останній розташований на південно-західній околиці Корнінга. Корнінг розташований
перехрестя з автострадою Айова 148. Продовжуючи рухатися на схід, шосе проходить повз цвинтар на перехресті з
CR N46. В кінці прямої ділянки траса Iowa 25 зустрічається з автомагістраллю, і обидва маршрути
Вони прямують на північний схід у напрямку Крестона. На захід відходять автомагістралі.
стороні міста, і шосе US 34 знову прямує на схід. Шосе перетинає US
169 на в'їзді до Афтона. На схід від Афтона одночасно курсують автомагістралі US 34 та US 169.
схід; дорога вигинається, щоб уникнути перетину залізничної колії BNSF. Дорога від залізничних колій
віддаляється на деяку відстань , і шосе випрямляється. Шосе US 169 повертає на північ, а шосе US 34
продовжується на схід у напрямку до Тайєра.

Центральна Айова
На на сході від Тейєра він проходить через Мюррей, а потім повертає на південний схід, щоб увійти в неосяжний
комерційна зона на західному кінці Оцеоли. Тут шосе зустрічається зі з'їздом та виїздом
I-35. Ближче до центру Оцеоли є перехрестя з трасою US 69. Виїжджаючи з Оцеоли,
Шосе США 34 проходить повз парк округу та знову перетинає залізничну колію. Горбисті місцевості та провулки
для вантажівок вони позначають дорогу до міста Лукас. Там, з півночі, до неї приєднується дорога
Шосе США 65, і обидві дороги повертають на схід у напрямку Лукаса. Вони розгалужуються; шосе США 65 повертає на
південь, а шосе US 34 повертає на північний схід, а потім знову на південний схід.
На околиці Чарітона бізнес-роуд US 34 продовжується тим самим напрямком, тоді як
Головна лінія автомагістралі US 34 обходить місто на південь. На південній стороні Чарітона знаходиться
ромбоподібне перехрестя доріг з автомагістраллю Айова 14. Біля державного парку Ред-Рок
Тут ділова дорога Харітон знову з'єднується з головною автомагістраллю.

Шосе США 34 знову прямує на схід. Воно проїжджає повз невеликі містечка Рассел і Мелроуз,
які лежать вздовж звивистої залізничної колії на південь, тому доступ до них забезпечується
короткі сполучні дороги. На північ від шосе знаходиться місто Джорджтаун, яке
не має статусу міста, в якому є історичний католицький костел Святого Патріка.
Залізнична колія проходить під шосе, перш ніж і дорога, і колії в'їжджають до Альбії.
Він перетинає автомагістраль Iowa 5 на південній околиці міста. Шосе звивається через
сільськогосподарські райони південної Айови, що прямують до Оттумви.

Східна Айова,
Коли шосе US 34 наближається до Оттумви, перехрестя з дорогою Альбія змінює рух транспорту на південь.
частина міста. Ця ділянка дороги Альбія раніше була ділянкою шосе US 34, а донедавна – ділянкою шосе US 34
Бізнес. Головна лінія автомагістралі розширюється до чотирьох смуг і перетинає поточну точку
Де-Мойн і перетинає вулицю Вапелло, якою пролягають як бізнес-шляхи США 63, так і
та Айова 149. Перехрестя розташоване на південному кінці Айови 149. Після двох
Шосе США 34 зустрічається з шосе США 63 на кільцевій розв'язці. Обидві автомагістралі перетинають річку
і прямують переважно на північний схід. Перехрестя з авеню Ромер позначає східний
кінець ділового маршруту Оттумва. Після досягнення швидкісної автомагістралі на східній стороні
Міста US 34 та US 63 рухаються в протилежних напрямках.

На решті свого маршруту через Айову шосе US 34 проходить як чотирисмугова швидкісна автомагістраль. Вона використовує
східна ділянка шосе Де-Мойн-Берлінгтон, яка з 2009 року має назву Айова
163, коли його було подовжено з Оскалуси до Берлінгтона. До 2009 року в Айові було 163 поранених
з Де-Мойна до Оскалуси. Використання маршруту № 163 забезпечило коридор Де-Мойна
Мойн-Берлінгтон – це один із пунктів під номером. Шосе обходить Агенсі та Батавію на півночі. Між ними
Міська розв'язка з автомагістраллю Iowa 16 спрямовує рух транспорту до Елдона та будинку, який став фоном для картини Гранта Вуда.
«Американська готика».

Захід від Ферфілда шосе повертає на південний схід, починаючи міську об'їзну дорогу.
Він проходить над залізничною лінією BNSF та колишнім маршрутом US 34, який стає діловим маршрутом.
Шосе Айови 1 перетинає шосе на південь від центру міста. Перехрестя на рівні
повернення земель за східним кінцем ділового маршруту Ферфілд. Швидкісна автомагістраль поступово
повертає на південь, минаючи Локрідж та Роум. Біля Вествуда шосе різко згортає
повертає на північний схід, де починається діловий маршрут Маунт-Плезант.

На північній стороні Маунт-Плезант три суміжні транспортні розв'язки обслуговують весь рух між
US 34/Iowa 163 та US 218/Iowa 27, або шосе Авеню Святих. Чотири короткі маршрути
пролягають разом вздовж східної околиці міста. Коли діловий маршрут знову з'єднується з лінією
головна дорога, з'їзд з US 34/Iowa 163 та рух на південний схід у напрямку Нью-Йорка
Лондон.

Об'їзні дороги Нью-Лондона та Денвіля підтримують швидкісну автомагістраль на захід та південь від кожної з них.
ці міста. Наближаючись до Міддлтауна, місця розташування заводу з виробництва боєприпасів армії Айови,
шосе повертає на 90 градусів на схід і стає автострадою. Між Бівердейлом і Вест
Швидкісна автомагістраль Берлінгтона перетинає вулицю Маунт-Плезант, колишню автомагістраль US 34.
Потім він повертає на південь від головного житлового району Західного Берлінгтона та зустрічається з
від шосе US 61. Шосе продовжується на схід і спускається в долину річки Міссісіпі. Два
виходи забезпечують доступ до центру Берлінгтона. Транспортний вузол CR X99 розташований за адресою
підніжжя мосту Грейт-Рівер. Шосе перетинає міст і в'їжджає в Іллінойс. Розмітка
Айова 163 закінчується біля мосту на кордоні штату.

Сучасний коридор автомагістралі US 34 використовується під різними назвами вже понад 100 років.
вперше був організований як маршрут «Блу Грасс» у 1910 році, на піку
Рух «Добрі дороги». Дорогу тоді обслуговувала Асоціація доріг Блу Грасс штату Айова,
яка збирала пожертви від мешканців уздовж неї. Десять років по тому Генеральна Асамблея
Айова ухвалила Закон про громадські дороги, який передав відповідальність за
обслуговування доріг від асоціацій у 99 округах штату. Також було присвоєно номери маршрутів
нова система громадських автомагістралей; маршрут «Блу-Грасс» позначено як головну дорогу №
8. У 1925 році плутанина між дорожніми асоціаціями та новими системами автомагістралей
штат призвів до створення Системи автомобільних доріг США. Наступного року дорога
Громадське шосе 8 було замінено на шосе США 34. Покриття шосе
завершено в 1930 році; US 34 була першою дорогою в Айові, яка була повністю
асфальтований.

Роботи з модернізації системи автомагістралей Айови розпочалися в 1950-х роках,
головним чином шляхом випрямлення та розширення оригінальних автомагістралей, побудованих у 1930-х роках.
Наприкінці 1950-х та на початку 1960-х років ділянки шосе US 34 були
визначені як частини важливих коридорів, що потребують розширення до чотирьох смуг руху.
Будівництво на східній та західній сторонах штату, у Берлінгтоні та Гленвуді відповідно,
призвело до того, що частини автомагістралі стали чотирисмуговими; інші проекти автомагістралей
були скорочені під час рецесії 1970-х років. У Гленвуді відкриття та зберігання
Останки корінних американців призвели до прийняття Закону про захист та репатріацію могил
Корінні американці. У середині 1990-х років Департамент транспорту штату Айова почав
амбітний проект розширення семи важливих коридорів, один з яких з'єднав Де-Мойн
від Берлінгтона. Ділянка шосе US 34 між Оттумвою та Берлінгтоном була завершена у 2008 році.
рік відкриття об'їзної дороги Ферфілда. На обох перехрестях було побудовано переїзди через державні автомагістралі.
сучасні мости, здатні обслуговувати чотирисмуговий високошвидкісний рух, щоб замінити
старі та застарілі фермові мости. Відкриття Великого річкового мосту через річку Міссісіпі.
у Берлінгтоні в 1994 році, а міст через річку Міссурі на автомагістралі US 34 замінив міст Платтсмут у
2014 рік.

500-кілометровий (310 миль) маршрут «Блу Грасс», також відомий як «Блу Грасс Роуд», з’єднував Раду
Блафс і Берлінгтон. Маршрут пролягав вздовж головної лінії Чикаго, Берлінгтон і
Залізниця Квінсі (CB&Q). Чарльз Г. Томас з Кенту запропонував назву дороги, оскільки, як
сприймав його, він проходив через «найгарніший край, вкритий блакитною травою»
Маршрут вперше організував у 1910 році Джо Лонг, журналіст з Оцеоли.
який почав оголошувати нову назву дороги. Лонг організував перше засідання комітету
мешканці вздовж маршруту, які були зацікавлені в просуванні своєї автомагістралі та загалом
хороші дороги. Під час офіційних поїздок маршрутом Асоціація доріг Айови Блу Грасс
поспілкувався щонайменше з 10 000 людей щодо цілей групи та зібрав 40 000 доларів США (що еквівалентно 900 доларам США
000 доларів у 2023 році) на модернізацію доріг.

У 1913 році, невдовзі після того, як Генеральна Асамблея штату Айова ухвалила закон, що дозволяє
дорожні асоціації офіційно зареєструють свої маршрути в Комісії з автомобільних доріг штату Айова
Асоціація «Блу Грасс Роуд» надіслала дорожній комісії чек на суму 5 доларів (що еквівалентно
164 долари США у 2023 році) з метою стати першим зареєстрованим маршрутом у штаті. Три
роки потому було виявлено, що асоціація не подавала заявку на реєстрацію. Це означало, що
Ця дорога не була першим зареєстрованим маршрутом в Айові. Після відновлення сполучення між
Томас, тодішній президент асоціації та сенатор штату, а також комісія з питань дорожнього руху штату,
Блу-Грасс-роуд став офіційно зареєстрованим маршрутом 1 грудня 1917 року.

Більшість людей можуть легко викликати у своїй голові образи – відомі як уявне око.
Однак цього року вчені описали стан, афантазію, при якому деякі люди не здатні
візуалізувати ментальні образи.

Ніл Кенмур з Ланкастера завжди був сліпим усвідомленням. Він знав, що він інший, навіть у дитинстві.
«Мій вітчим, коли я не міг заснути, казав мені рахувати овець і пояснював, що він мав на увазі.»
«Я намагався це зробити, але не зміг», – каже він. «Я не бачив жодної вівці, яка б перестрибувала
крізь паркани не було чого рахувати».

Наші спогади часто пов'язані з образами, такими як весілля чи перший день у школі.
В результаті Ніль визнає, що деякі аспекти його пам'яті «жахливі», але дуже
добре запам'ятовує факти. І, як і інші люди з афантазією, має труднощі з розпізнаванням
обличчя. Однак він не розглядає афантазію як інвалідність, а просто як інший спосіб
переживання життя.

Сліпота розуму

За іронією долі, Ніль зараз працює в книгарні, хоча здебільшого обмежується полицями з літературою.
факт. Його стан ставить під сумнів те, що відбувається в його безобразному розумі. Я запитав його:
що відбувається, коли він намагається уявити свою наречену. «Це найважче описати,
«що відбувається в моїй голові, коли я про щось думаю», — каже він. «Коли я думаю про свою наречену,
У мене немає жодної фотографії, але я точно думаю про неї. Я знаю, що в неї сьогодні зав'язане волосся.
на потилиці вона брюнетка. Але я не описую образ, який бачу, я згадую її риси,
це найдивніша річ, і це може бути причиною для певного жалю».

Реакція його друзів дуже співчутлива: «Ти дивний». Але хоча Ніль підходить
через вашу нездатність уявляти речі зі спокоєм, це часто є причиною страждань
інші. Учасниця дослідження афантазії сказала, що почала відчувати
почувається «ізольованим» та «самотнім» після того, як виявить, що інші люди бачать образи у своїх головах.
Те, що він не міг згадати свою матір через роки після її смерті, завдало йому «неймовірного горя».

Супервізуалізатор

На іншому кінці спектра знаходиться ілюстраторка дитячих книг Лорен Бірд, чия
Робота над серіалом «Казковий перукар» буде знайома багатьом шестирічним дітям. Її кар'єра базується на
яскраві образи, що виникають у неї в голові, коли вона читає авторський текст. Коли
Я зустрів її в її маленькій студії в Манчестері, де вона працювала над драматичною сценою для своєї наступної книги. У тексті описується дитина, яка небезпечно лазить по люстрі.

«Я одразу уявляю собі цю величезну скляну люстру в якійсь французькій бальній залі, і
«Маленька дитина просто гойдається на ньому, а на ньому справді важкі, товсті штори», – каже він.
Я думаю, що маю яскраву уяву, тому можу створити світ, а потім розширити його, доки він не опиниться в моїй
голова стає все більшою і більшою, а персонажі розвиваються. Я чесно не можу собі уявити
Як це — не мати уяви, мабуть, трохи ніяково».

Мало хто має такі яскраві, як у Лорен, або такі порожні, як у Ніла, уявлення про себе. Це дві крайнощі.
галузі візуалізації. Адам Земан, професор когнітивної та поведінкової нейронауки, хоче порівняти
життя та досвід людей з афантазією та її протилежністю, гіперфантазією. Його
Команда вчених з Університету Ексетера ввела термін «афантазія» цього року в дослідженні, опублікованому в...
Журнал «Кортекс».

Професор Земан розповідає BBC: «Люди, які зв’язалися з нами, кажуть, що вони справді раді,
що це явище було помічено та названо, тому що роками вони намагалися пояснити людям, що
є певна особливість, яку їм важко передати іншим». Ось що ми уявляємо
звісно, дуже суб'єктивно – яскрава сцена для однієї людини може бути розмитим зображенням для іншої.
Однак професор Земан упевнений, що афантазія реальна. Люди часто повідомляють, що
вони можуть бачити сни в образах, і були повідомлення про втрату здатності мислити образами після травми
мозок.

Земан твердо заявляє, що афантазія «не є розладом», і стверджує, що вона може впливати
навіть одна з 50 людей. Однак він додає: «Я думаю, що це має досить значний вплив на їх
переживаючи життя, бо багато хто з нас проводить своє життя з образами, що десь пливуть у
розум, який ми досліджуємо час від часу – це мінливість людського досвіду».


Уроки життя від лиходіїв, шахраїв та гангстерів

Зухвала втеча сумнозвісного мексиканського наркобарона з в'язниці в липні
На перший погляд, здається, що це не дуже багато чого навчає корпоративному менеджменту. Однак деякі
представники ділового світу стверджують протилежне. Залишаючи осторонь морально неприйнятний бік
злочинну діяльність, деякі бізнес-гуру стверджують, що організовані злочинні групи,
комп'ютерні хакери, пірати та інші особи, що діють поза законом, могли б навчити законні корпорації
кілька речей про те, як діяти та реагувати на швидкі зміни.

Далеко не заохочуючи незаконну діяльність, ці гуру стверджують, що, так само як і великі
Корпорації іноді імітують стартапи – бізнес-лідери могли б повчитися у злочинного світу
гнучкість, інновації та здатність швидко реагувати. «Злочинні організації
вони мають гнучкість, якої бракує традиційним корпораціям [з обширними, складними
система управління]", - сказав Марк Гудман, керівник Інституту майбутніх злочинів та глобальної
консультант з кіберзлочинності. У той час як традиційні компанії зосереджуються на нормативних актах,
яким вони повинні підкорятися, злочинці намагаються їх обійти. «Для злочинців ніщо не
неможливо, і це створює можливість мислити набагато, набагато ширше».

Наприклад, Хоакін Гусман, голова мексиканського наркокартеля Сіналоа, вислизнув з...
тюремну камеру через крихітний отвір у душі, що вів до кілометрового тунелю
обладнаний освітленням та вентиляцією. Втеча вимагала творчого мислення,
довгострокове планування та наполегливість – навички, необхідні для успіху
у великому бізнесі.

Девін Лідделл, керівник відділу стратегії бренду в Teague, консалтинговій компанії з Сіетла,
засуджує насильство та інші незаконні дії, але водночас спостерігає з цікавістю,
як виживають злочинні групи. Деякі картелі залишаються в бізнесі, незважаючи на численні
зусилля правоохоронних органів по обидва боки кордону США та мільйони доларів від агентств
міжнародні організації, які мали їх закрити. Лідделл щиро вірить, що це урок
довголіття. Одна зі стратегій, яку він виділив, полягала в тому, як реагують лиходії
для змін. Наприклад, щоб обійти кордон між Мексикою та Сполученими Штатами,
Картель Сіналоа доклав чимало зусиль. Він побудував величезний підземний тунель, найняв
членів сім'ї як прикордонних агентів і навіть використовували катапульту для обходу передових
технологічно огорожу.

З іншого боку, багато легальних підприємств зазнають невдачі, бо не вагаються швидко адаптуватися
зміна ринкових умов. Одним із відомих прикладів є бізнес з прокату фільмів
та блокбастерні ігри, які не встигали за ринком і втрачали клієнтів на користь прокатних компаній
фільми та технології потокового мовлення. Бренд практично зник з поля зору. Лідделл
стверджує, що різниця між цими двома групами полягає в тому, що злочинні організації
часто мають імпровізацію вбудовану в їхню повсякденну поведінку, тоді як більші компанії
розглядати інновації як усталений процес. «Це виклик лідерству», – сказав він.
Лідделл. «Ступінь інновацій та організованості компаній є відображенням лідерства».

Мислення, відірване від реальності

Стартапи, що страждають від нестачі коштів, також використовують нетрадиційні стратегії.
вирішення проблем та побудова вашого бізнесу з нуля. Ця креативність та
інновації часто виникають через необхідність, таку як обмежений бюджет. Як злочинці, так і
а засновники стартапів «ставлять під сумнів авторитети, діють поза системою та бачать
нові, розумні способи робити речі», – сказав Гудман. «Або вони стають Ілоном Маском, або
Ель Чапо." Деякі підприємці навіть не бояться працювати в легальній сірій зоні,
намагаючись революціонізувати ринок. Наприклад, співзасновники стрімінгового сервісу Napster
вони свідомо порушили закони про авторське право на музичні твори, створюючи власні
перший онлайн-сервіс обміну файлами, але їхня технологія проклала шлях для інновацій
легальним, оскільки регуляторні органи наздогнали.

Гудман та інші вважають, що ретельно обміркуйте вирішення проблеми, перш ніж хвилюватися
обмеження можуть запобігти тому, щоб усталені компанії стали жертвами менш конкурентоспроможних конкурентів
обмежена традицією. У своїй книзі «Економіка невідповідностей» Алекса Клей та Кіра Майя Філліпс
проаналізуйте, як люди можуть застосувати цей спосіб мислення, щоб стати більш інноваційними
підприємців у корпоративних структурах. Вони розслідували не лише злочинців, що порушують закон,
такі як сомалійські пірати, але й інші, хто порушує правила, щоб знайти креативність
рішення їхніх бізнес-проблем, наприклад, мешканців нетрів у Мумбаї чи
комп'ютерні хакери. Вони обрали п'ять спільних характеристик цієї групи: здатність обманювати, змінювати
вказівка, провокація, хакерство та імітація.

Клей наводить як яскравий приклад саудівського підприємця на ім'я Валід Абдул-Вахаб.
Абдул-Вахаб співпрацював з амішами, щоб забезпечити молоком американських верблюдів.
споживачам ще до того, як їх схвалили регулятори США. Дякуємо за наполегливість
зрештою йому вдалося створити мережу амішів, які займалися виробництвом верблюжого молока та
почав продавати продукт через соціальні мережі. Тепер його компанія Desert
Ферми, продають великим роздрібним мережам, таким як Whole Foods Market. Маргіналізовані особи
вони не завжди мають можливість працювати в традиційному корпоративному середовищі, що змушує їх бути більш креативними
думаючи про…

Британії потрібна сильна телевізійна індустрія
Комедійний письменник Армандо Яннуччі закликав до загальноіндустріального захисту BBC та British...
творці програм. Творець програми «The Thought of It» виступив із промовою під час
щорічна лекція Мактаггарта на Единбурзькому телевізійному фестивалі.

«Зараз важливіше, ніж будь-коли, щоб у нас було більше сильних, популярних каналів… які
Вони діють як маяки, приваблюючи глядачів до найкращого контенту», – сказав він.
Раніше міністр культури Джон Віттінгдейл відхилив пропозиції щодо скасування BBC.

«Герої вболівальників»

Яннуччі був співавтором сценарію до фільму «Я Алан Партрідж» та автором сценарію до фільму «
«У петлі» та творець і сценарист хіта «Віце-президент» для HBO та Sky Atlantic. Він поставив
40-та щорічна лекція Мактаггарта, яку раніше читав лауреат премії «Оскар» Кевін Спейсі,
колишній генеральний директор BBC Грег Дайк, Джеремі Паксман та Руперт Мердок. Яннуччі сказав: «
З огляду на глобальну аудиторію, британське телебачення потребує своїх ентузіастів-прихильників.

Він продовжив висловлювати похвалу британському телебаченню, заявивши, що світовий успіх американського
телевізійні програми є результатом їхнього наслідування британського телебачення. «Найкращі
Американські шоу черпають натхнення з того, що колись робило британське телебачення таким
популярний у світі», – сказав він. «Американські програми прайм-тайму зараз переповнені
незвичайні формати з Великої Британії – шоу на кшталт «Хто ти думаєш, що ти?» та варіанти «Танців зі строгими стосунками», – а також ситкоми з однією камерою, які не призначені для
аудиторію, і яку ми першими ввели в мейнстрім. Ми змінилися на краще
міжнародна аудиторія».

Яннуччі також високо оцінив підхід BBC до поновлення королівської хартії
корпорація. Він сказав: «Якщо суспільне мовлення – одна з найкращих речей, які
що ми коли-небудь робили в нашій країні з точки зору креативності – це була автомобільна промисловість,
наші міністри просували б їх за кордоном, подаваючи заявки на контракти та вихваляючись британськими
робочі місця, які це принесе». У липні уряд опублікував зелену книгу, в якій викладено
питання, які будуть порушені під час переговорів щодо майбутнього BBC, включаючи розмір
мовник, його фінансування та управління.

Спочатку пан Віттінгдейл хотів призначити комісію з п'яти осіб, але зрештою запросив двох
більше людей для консультування з питань оновлення каналу, зокрема колишній керівник 4-го каналу
Дон Ейрі та професор журналістики Стюарт Первіс, колишній головний редактор ITN.
Яннуччі жалкував про брак «креативних» людей, залучених до обговорень.

«Оскільки медіа, комунікаційна та інформаційна галузі генерують майже 8% нашого ВВП, більше
ніж автомобільна та нафтогазова промисловість разом узяті, нам потрібно, щоб нас почули, так само як і цим галузям
чують. Але коли я бачу групу експертів, яких Міністр культури попросив ретельно
Дивлячись на BBC, я не бачу нікого, хто був би у цьому списку акторів та знімальної групи. І бачу...
директори, власники медіа, гуру галузі, самі талановиті люди – але жодної людини,
який створив класичну та позачасову телевізійну програму».

«Не будь скромним»

Яннуччі запропонував полегшити тягар ліцензійних зборів, щоб «…
збільшення нашої комерційної експансії за кордоном».

«Давайте скористаємося послугами BBC, одного з найвідоміших брендів у світі», – сказав він.
Використовуйте репутацію британського телебачення на всіх мережах, щоб отримати вигоду
фінансово за кордоном. Бути більш агресивними у продажу наших програм через рекламу,
через міжнародні канали передплати, що дає BBC Worldwide можливість повноцінно
комерціалізація, незважаючи ні на що.

"Чесно кажучи, не соромтеся і не будьте скромними щодо заробляння грошей, давайте монетизувати"
безеус Марія та Йосип з наших програм за кордоном, щоб гроші могли повернутися, зменшити
тиск на національну підписку та інвестувати в ще більш амбітні, високоякісні програми,
що може лише підвищити нашу цінність».

Пан Віттінгдейл, у якого на фестивалі дав інтерв'ю Алістер Стюарт з ITV News,
сказав, що хоче відкритих дебатів щодо того, чи повинна корпорація робити все
що вона зробила в минулому. Він сказав, що відчував, що люди, які кинулися на її захист
BBC, «намагаються продовжити суперечку, яка ніколи не починалася».

«Якою б не була моя позиція, не мені вирішувати, які програми має транслювати BBC».
– додав він».
«Це робота BBC». Пан Віттінгдейл сказав, що будь-які спекуляції щодо того, що Консервативна партія
завжди хотіли змінити BBC через такі проблеми, як редакційна лінія, вони «абсолютно
нісенітниця».

Морські чудовиська є легендою – вони ваблять не лише в глибинах океанів, а й у найтемніших куточках.
наші розуми. Що нас до них приваблює?

«Це нелюдське місце перетворює людей на монстрів», – писав Стівен Кінг у своєму романі «Сяйво».
Багато вчених погоджуються, що монстри приманюють у найглибших рецесіях, блукаючи
розуми наших предків,
з'являючись у темряві, під ліжком – або на дні моря.

"Їх насправді не існує, але вони відіграють величезну роль у нашій свідомості, у наших снах,
історії, кошмари, міфи тощо», — каже Маттіас Классен, доцент кафедри літератури
та медіа в Орхуському університеті в Данії, який вивчає монстрів у літературі. «Монстри говорять
щось про людську психологію, а не про світ».

Одна зі скандинавських легенд розповідає про Кракена, глибоководну істоту, яка була прокляттям.
рибалка. Якщо моряки знаходили місце з великою кількістю риби, то, найімовірніше, це був монстр
Він виштовхував їх на поверхню. Якщо бачив корабель, то витягував нещасних моряків з човна.
і вилили їх у водяну могилу.
Ця жахлива легенда також займала розум і перо поета Альфреда Лорда Теннісона.
У своєму короткому вірші 1830 року «Кракен» він писав: «Під громом верхніх глибин, / Далеко,
Глибоко в морських глибинах, / У своєму давньому, безсонному, непорушному сні / Він спить
«Кракен».

Чим глибше ми занурюємося в океан, тим глибше ми заглиблюємося в свою психіку. А коли ми не можемо
продовжуйте — там ховається Кракен.

Кракен, найімовірніше, заснований на реальній істоті – гігантському кальмарі.
Цей величезний молюск займає почесне місце як втілення жаху морських глибин. Моряки
вони б натрапили на неї на поверхні, яка вмирала і, ймовірно, боролася б. Вона б виглядала
як не дивно, «це, мабуть, найчужніша річ, яку тільки можна уявити», — каже Едіт Віддер,
Генеральний директор Асоціації дослідження та охорони океану.

«У нього вісім розмахуючих рук і два рубаючих щупальця, що ростуть прямо з голови, зазубрені
присоски, за допомогою яких він може прикріплюватися до найслизькішої здобичі, та дзьоб, схожий на папугоподібний,
який може розривати плоть. У нього око розміром з голову, реактивний двигун і три серця, які
вони качають блакитну кров».

Гігантський кальмар продовжував домінувати в історіях про морських чудовиськ завдяки своїй знаменитості.
Роман Жуля Верна «Двадцять тисяч льє під водою» 1870 року.
Фантастика Верна — це класична історія про крихітного чоловічка, який бореться з гігантським кальмаром.

Монстру не потрібні були жодні прикраси — самої істоти було достатньо.
жахливо, і Верн включив до історії якомога більше фактів, каже Емілі Алдер з
Університет Нейпіра в Единбурзі. «Двадцять тисяч льє під водою та інші
сучасна книга Віктора Гюго «Трудівники моря» намагалася представити гігантський
кальмара, ніби це справжня тварина з зоопарку, ставлячись до нього радше як до
біологічна істота, а не міфічна." Було очевидно, що кальмар був злим і нетерплячим
нападала б на людей, якби мала таку можливість.

Цей міф було розвінчано лише у 2012 році, коли Едіт Віддер та її колеги...
першим, кому вдалося зняти на відео гігантського кальмара під водою та побачити його на власні очі
справжню природу монстра з глибин. Вони зрозуміли, що попередні спроби зняти фільм
кальмари не мали успіху через яскраві вогні та галасливі двигуни кораблів
підводні тварини їх відлякували.

Заглушивши їхні двигуни та використовуючи біолюмінесценцію для їх приваблення, їм вдалося побачити
Ця незвичайна тварина у своєму природному середовищі. Вона спокійно з'явилася на виду,
його тіло мерехтіло металевою бронзою та сріблом. Його величезне, розумне око пильно спостерігало
спостерігав за підводним човном, ніжно клюючи наживку дзьобом. Це було балетно та заворожливо.
Він був зовсім не схожий на цю дратівливу, людиноруйнівну істоту з міфів та літератури.
Насправді це ніжний велетень, який легко лякається та клює свою їжу.

Ще один гігантський кальмар мирно спочиває в Музеї природної історії в Лондоні,
у Залі Духів, де він зберігається у величезній скляній вітрині. У 2004 році його було
потрапив у рибальську сітку біля узбережжя Фолклендських островів і загинув на поверхні. Екіпаж негайно
заморозили її тіло, а куратор молюсків Джон Аблетт відправив її до музею, де вона була
бути збереженим. Його звати Арчі, ласкаве скорочення латинського імені
Architeuthis dux. Це найдовший збережений екземпляр гігантського кальмара у світі.

«Це справді оживило науку для багатьох людей», — каже Аблетт. «Іноді я почуваюся трохи приголомшеною».
Арчі, більшість моїх робіт присвячено равликам, але, на жаль, більшість людей не хочуть
поговори про це!

І тому сьогодні ми можемо подивитися на вдячного родича Арчі на плівку та подивитися на саму Арчі.
(вона жінка) прямо в обличчя в музеї. Але чи ми нарешті перемогли монстра з глибин? Тепер, коли
Ми знаємо, що нема чого боятися, чи може Кракен нарешті спочити у своїй могилі? Ймовірно, ні –
каже Классен. «Ми, люди, боїмося найдивніших речей. Вони ж не…»

Уявіть, що ви найвидатніший письменник-фантаст свого часу. Одного дня вам спала на думку ідея бомби безмежної потужності. Ви називаєте її «атомною бомбою». Герберт Веллс вперше уявив собі ручну гранату на основі урану, яка «вибухатиме назавжди», у своєму романі 1914 року «Вільний світ». Він навіть думав скидати її з літаків. Але він не міг передбачити, як дивна коаліція його друзів і знайомих, особливо Вінстона Черчилля, який двічі прочитав усі романи Веллса, та фізика Лео Сціларда, перетворить цю ідею з фантазії на реальність, залишивши їх глибоко переслідуваними масштабами руйнівної сили, яку вона вивільнила.

Історія атомної бомби починається в едвардіанську епоху, коли такі вчені, як Ернест Резерфорд, боролися з новим розумінням фізичного світу. Ідея полягала в тому, що тверді тіла можуть складатися з крихітних частинок всередині атомів. «Коли стало очевидно, що атом Резерфорда має щільне ядро, виникло відчуття, що він схожий на натягнуту пружину», — каже Ендрю Наум, куратор виставки «Вчені Черчилля» в Музеї науки. Веллс був захоплений новими відкриттями. Він мав досвід передбачення технологічних інновацій. Вінстон Черчилль приписував Веллсу ідею використання літаків і танків у бойових діях до Першої світової війни.

Ці двоє чоловіків зустрічалися та обговорювали ідеї протягом десятиліть, особливо коли Черчилль, сам дуже популярний письменник, провів міжвоєнні роки поза політичною владою, розмірковуючи про зростаючу нестабільність Європи. Черчилль розумів небезпеку випередження технологічної зрілості людства, написавши статтю в Pall Mall Gazette у 1924 році під назвою «Чи повинні ми всі покінчити життя самогубством?» У статті Черчилль писав: «Чи може бомба, не більша за апельсин, мати таємну силу, щоб зруйнувати цілий квартал будівель — або навіть сконцентрувати силу тисячі тонн кордиту та підірвати житловий масив одним ударом?» Грем Фармело, автор книги «Бомба Черчилля», пов’язує цю ідею бомби розміром з апельсин безпосередньо з образами у книзі «Звільнений світ».

До 1932 року британським вченим вперше вдалося штучно розщепити атом, хоча деякі вважали, що це не може виробляти величезну кількість енергії. Однак того ж року угорський фізик-емігрант Лео Сцилард прочитав книгу «Звільнений світ». Сцилард вважав, що розщеплення атома може виробляти величезну енергію. Пізніше він писав, що Веллс показав йому, «що означало б вивільнити атомну енергію у великих масштабах». У вересні 1933 року, спостерігаючи, як на Рассел-сквер у Лондоні стають зеленими, Сциларду раптово спала на думку ідея — ланцюгова реакція. Він писав: «Мені раптом спало на думку, що якби ми могли знайти нейтронно-ділимий елемент, який би випускав два нейтрони після поглинання одного, такий елемент, накопичений у достатній масі, міг би підтримувати ланцюгову реакцію».

У той момент одкровення Сцілард також відчув великий страх – як таке яскраве місто, як Лондон, та всі його мешканці можуть бути знищені в одну мить, як він згадував у своїх мемуарах, опублікованих у 1968 році:
«Знаючи, що це означає — а я знав, бо читав Герберта Веллса, — я не хотів, щоб цей патент побачив світло денне». Нацисти набирали влади, і Сцілард відчував глибоке занепокоєння щодо того, хто ще міг би працювати над теорією ланцюгової реакції та атомною бомбою. Роман Веллса «Речі, що прийдуть», екранізований у фільм 1936 року «Обриси речей, що прийдуть», точно передбачив повітряні бомбардування та неминучу руйнівну світову війну. У 1939 році Сцілард написав листа, який Альберт Ейнштейн надіслав президенту Рузвельту, попереджаючи Америку про накопичення Німеччиною урану. Так народився Мангеттенський проект.

Сцілард та кілька британських вчених працювали над цим за величезної фінансової підтримки американських військових. Британці та американці працювали пліч-о-пліч ізольовано, і кожна команда не знала, як їхня робота взаємопов'язана. Зрештою, вони відмовилися від оригінального методу "гармати" зі збагаченим ураном, розробленого у Великій Британії, і натомість створили імплозивну зброю з плутонію. Сцілард агітував за демонстраційне випробування бомби перед японським послом, щоб дати їм шанс здатися. Він був жахливий, що бомбу скинули на місто. У 1945 році Черчилль програв загальні вибори, і, що стало ще більшим шоком, уряд США у 1946 році ухвалив Закон Мак-Магона, який позбавив Британію доступу до атомної технології, яку вона допомогла створити. Вільям Пенні, один з фізиків, які повернулися з Лос-Аламоса, очолив команду, якій прем'єр-міністр Клемент Атлі доручив зібрати частини пазлу для створення британської бомби за частину бюджету США.

«Це був величезний інтелектуальний подвиг», – зазначає Ендрю Наум. «Вони фактично змінили розрахунки, які проводили в Лос-Аламосі. Вони використали Клауса Фукса, який [пізніше] виявився атомним шпигуном, що злив інформацію».
Веллс вважав, що технократи та вчені зрештою очолять мирний новий світовий порядок, як у книзі «Обриси майбутнього », навіть якщо глобальна війна зруйнує світ, яким ми його спочатку знали. Черчилль, колишній солдат, вірив в уроки історії та вважав дипломатію єдиним способом врятувати людство від самознищення в атомну епоху. Знайомий Веллса, вчений Лео Сцілард, залишився в Америці та виступав за цивільний контроль над атомною енергією, так само песимістично ставлячись до ідеї Веллса про сміливий новий світовий порядок, очолюваний вченими. Сцілард був відверто мучений силою, яку він допоміг вивільнити. У 1950 році він передбачив кобальтову бомбу, яка знищить усе життя на планеті. У Британії спадщина бомби стала визначним періодом елітних наукових інновацій, оскільки багато вчених, які працювали над зброєю чи радарами, повернулися до своїх цивільних лабораторій. Вони дали нам перший комерційний реактивний авіалайнер «Комета», майже надзвукові літаки та ракети, передові комп'ютери та гігантський мобільний радіотелескоп у Джодрелл-Бенк.

Останній ледь не поклав край кар'єрі його наставника, фізика Бернарда Ловелла, через свою величезну вартість, аж до запуску супутника в 1957 році, коли було виявлено, що Джодрелл Банк володіє єдиним на Заході пристроєм, який міг його відстежувати. Наум каже, що Ловелл згадував, що «у воєнний час питання ніколи не полягало в тому, скільки щось коштуватиме. Питання було лише в тому, чи можна це зробити, і як швидко ми можемо це отримати? І саме цей дух він привніс у свою науку мирного часу». Заходи жорсткої економії та невеликий розмір британського ринку порівняно з Америкою мали перешкодити цим мріям. Але хоча атомна бомба спричинила новий жах, принаймні протягом кількох років Британія також уявляла собі доброякісне ядерне майбутнє та вірила, що воно може впливати на майбутні події.


Нещодавно, якщо ви були молодим, зухвалим технологом з ідеєю підкорити світ, то, швидше за все, більшу частину свого життя ви провели, прагнучи досягти однієї бізнес-віхи: вивести свою компанію на біржу.

Хоча світила технологічної галузі завжди висловлювали скептицизм і навіть ворожість до фінансового сектору, брудний секрет технологічної галузі полягав у тому, що вона прагнула підтвердження з Волл-стріт та ритуалу IPO, не кажучи вже про багатство.

Але за останні кілька років сталося щось дивне: первинне публічне розміщення акцій (IPO) стало нетрадиційним. Для стартап-підприємців та їхніх співробітників у Кремнієвій долині IPO більше не є головною метою. Натомість багато засновників розглядають вихід на біржу як необхідне зло, яке слід відкладати якомога довше, оскільки воно приносить більше проблем, ніж переваг.

«Якщо ви можете отримати 200 мільйонів доларів із приватних джерел, то так, я не хочу, щоб моя компанія була під мікроскопом неотесаних мас, які не розуміють, чим займаюся», – сказала Даніель Моррілл, генеральний директор Mattermark, стартапу, який збирає та продає інформацію про ринок стартапів. «Це мене справді лякає».

Раптова небажання Кремнієвої долини проводити IPO, частково зумовлена скептицизмом Уолл-стріт щодо акцій нових технологічних компаній, може бути найважливішим психологічним зрушенням, що лежить в основі нинішнього технологічного буму. Збереження приватності дає керівникам стартапів розкіш не турбуватися про те, що думають сторонні, і допомагає їм уникнути американських гірок із квартальними прибутками.

Це також означає, що Волл-стріт робить те, чого не зміг зробити під час останнього технологічного буму: використовує традиційні показники, такі як зростання та прибутковість, для оцінки компаній. Наприклад, інвестори жорстко ставляться до Twitter, оскільки зростання кількості користувачів уповільнилося. Вони жорстко ставляться до Box, компанії хмарного сховища, яка стала публічною минулого року, оскільки вона залишається збитковою. Компанія електронної комерції Zulily, яка стала публічною минулого року, також зіткнулася зі штрафами, коли знизила свої прогнози щодо майбутніх продажів.

Скотт Купор, керуючий партнер венчурної компанії Andreessen Horowitz, та його колеги у нещодавньому звіті виявили, що, незважаючи на увагу, яку стартапи отримали в останні роки, оцінка акцій технологічних компаній не є надзвичайно високою. Фактично, їхня частка на загальному ринку залишається стабільною протягом останніх 14 років, що значно нижче їх піку наприкінці 1990-х років.

Це небажання надавати занадто багато допомоги молодим технологічним компаніям обмежує ризик для звичайних інвесторів. Якщо бульбашка лусне, неотесані маси, якщо нас так багато, не будуть такими вразливими до фінансової неплатоспроможності.

З іншого боку, приватні інвестори роблять великі ставки на так званих єдинорогів — термінологію Кремнієвої долини для стартапів вартістю понад 1 мільярд доларів. Якщо багато з цих єдинорогів зазнають невдачі, більшість американців залишаться неушкодженими, оскільки збитки накопичуватимуться лише для венчурних капіталістів та хедж-фондів, які інвестували в технологічні стартапи, а також для засновників технологічних компаній та їхніх співробітників.

Небажання, а іноді й нездатність, виходити на біржу підживлює «єдинорогів». Покладаючись довше на приватних інвесторів, стартапи отримують більше часу для розробки стійких бізнес-моделей. Щоб відкласти вихід на біржу, такі компанії, як Airbnb, Dropbox, Palantir, Pinterest, Uber та кілька інших великих стартапів, залучають сотні мільйонів, а в деяких випадках і мільярди, які вони б інакше залучили через первинне публічне розміщення акцій.

«Ці компанії стають публічними, але на приватному ринку», – нещодавно сказав мені Ден Левітан, керуючий партнер венчурної компанії Maveron. Він має на увазі, що в багатьох випадках хедж-фонди та інші глобальні інвестори, які купили б акції цих компаній після IPO, вирішують взяти участь у пізніх приватних раундах. Існує навіть оксюморонний термін для позначення залучення приватних коштів замість публічного розміщення: він називається «приватне IPO».

Затримки з IPO змінили спосіб ведення бізнесу деяких венчурних компаній. Наприклад, Maveron стверджує, що замість того, щоб чекати на первинне публічне розміщення акцій, тепер продає свою частку в стартапі іншим, більшим приватним інвесторам після досягнення приблизно в 100 разів більшої суми початкових інвестицій. Така дохідність колись була можливою лише після первинного публічного розміщення акцій.

Однак нова відраза до первинних публічних пропозицій акцій має й темний бік. Коли єдинороги нарешті стануть публічними та почнуть злітати — або що б ці фантастичні рогаті звірі не робили, коли вони здорові, — найбільшими переможцями стануть приватні інвестори, які тепер несуть більшу частину ризику.

Колись публічні інвестори, які зайшли на самому початку первинного публічного розміщення акцій, могли отримати історичну прибутковість. Якби ви інвестували 1000 доларів в Amazon під час його IPO у 1997 році, зараз у вас було б майже 250 000 доларів. Якби ви інвестували 1000 доларів у Microsoft у 1986 році, у вас було б майже півмільйона. Сьогоднішні публічні інвестори навряд чи досягнуть такої прибутковості від технологічних IPO. На момент виходу технологічних компаній на ринок найбільші прибутки вже отримали приватні інвестори.

У 2014 році лише 53 технологічні компанії вийшли на біржу, що приблизно дорівнює середньому показнику з 1980 року, але значно менше, ніж у роки буму кінця 1990-х і 2000-х років, коли сотні технологічних компаній щороку ставали публічними, згідно зі статистикою, яку веде Джей Ріттер, професор фінансів Університету Флориди. Сучасні компанії також чекають довше. У 2014 році типова технологічна компанія виходила на біржу протягом 11 років, порівняно із середньою тривалістю сім років для IPO технологій з 1980 року.

Протягом останніх кількох тижнів я запитав кількох засновників та інвесторів, чому вони чекають; мало хто був готовий публічно говорити про свої компанії, але їхні відповіді зводилися до: «Чому?»

Первинні публічні пропозиції акцій також були способом винагородити співробітників та засновників великими частками, але тепер існують нові механізми, такі як вторинний продаж акцій, які дозволяють інсайдерам отримати готівку на частині своїх часток у приватних компаніях. Однак деякі спостерігачі попереджають, що ця нова тенденція може завдати шкоди співробітникам, які отримують мало інформації про діяльність компанії.

«Працівники можуть бути спантеличені, коли компанії кажуть їм: «Ми фактично проводимо приватне розміщення», що може змусити їх почуватися менш схильними до ризику, ніж це є насправді», – сказала пані Моррілл з Mattermark. Однак вона додала, що важко переконати людей, що їхні прибутки від цінних паперів можуть ніколи не матеріалізуватися. «Наша програма Kool-Aid справді потужна», – додала вона.

Якщо затримки з IPO стануть нормою в Кремнієвій долині, деякі спостерігачі кажуть, що технологічним компаніям, можливо, доведеться розглянути нові способи компенсації працівникам. «Нам, ймовірно, потрібно фундаментально переосмислити те, як приватні компанії компенсують працівникам, тому що це буде проблемою», — сказав пан Купор з Andreessen Horowitz.

Під час нещодавньої презентації для обмежених партнерів Andreessen Horowitz — установ, які вкладають кошти у венчурні компанії, — Марк Андріссен, співзасновник фірми, розповів журналісту Денові Прімаку, що він ніколи не бачив такої разючої різниці у ставленні інвесторів до генеральних директорів публічних та приватних компаній. «Вони кажуть генеральному директору публічної компанії: «Дайте нам свої гроші цього кварталу», а генеральному директору приватної компанії: «Немає проблем, балотуйте 10 років»», — сказав пан Андріссен.

У певний момент ця напруженість буде вирішена. «Оцінки приватних компаній не будуть вищими за оцінки публічних компаній назавжди», – сказав пан Левітан з Maveron. «Питання полягає в тому, чи капітулюють і впадуть приватні ринки, чи публічні ринки зростуть?»

Якщо приватні інвестори помиляються, співробітники, засновники та багато хедж-фондів можуть зіткнутися з судовим позовом. Але якщо вони мають рацію, ми, публічні інвестори, будемо насуплюватися — ті, хто пропустив наступну велику подію.

Проблема студента

Криза з проживанням у коледжах та університетах Ірландії стала «настільки хронічною», що студенти змушені спати на вулицях, ділити ліжка з незнайомцями або взагалі кидати навчання.

Віце-президент Студентського союзу Ірландії Кевін Донох'ю заявив, що проблема стала особливо гострою в Дубліні. Він розповів Irish Mirror: «Студенти настільки відчайдушні, що вони не лише платять непомірні ціни за спільні кімнати, але й платять за те, щоб ділити ліжко з абсолютно незнайомими людьми. Ситуація досягла кризової точки минулого року і лише погіршується. Ми чули про студентів, які сплять на вулицях: на диванах, підлозі та в машинах, і я маю наголосити, що в країні немає жодного студента, якого б не торкнулася ця криза. Поїздки на роботу, які колись вважалися абсурдними, зараз є нормою, будь то автобусом, поїздом чи автомобілем, а ті, хто їздить на машині, часто сплять у своїх машинах, якщо їм доводиться вставати рано наступного ранку».

Зростає занепокоєння щодо проблем, з якими стикаються 200 000 студентів Ірландії, кількість яких, як очікується, зросте протягом наступних 15 років. З огляду на те, що в Ірландії навчається 165 000 студентів денної форми навчання, і очікується, що ця кількість зросте приблизно до 200 000 протягом наступних 15 років, існує постійне занепокоєння щодо нестачі житла для розміщення поточного студентського контингенту.

Пан Донох’ю додав: «Брак житла фактично змушує випускників середніх шкіл взагалі кидати навчання. Вони або взагалі не йдуть до коледжу, або змушені кидати навчання, бо не можуть знайти кімнату, а дорога на роботу є надто дорогою, стресовою та важкою».
По всій країні надходять повідомлення про те, що деякі студенти змушені спати в машинах або на вулицях через масове підвищення орендної плати у столиці. Тим, кому пощастило знайти житло, довелося робити це «наосліп», сплачуючи за проживання за місяці наперед, навіть не бачачи його, аби лише мати дах над головою на наступний рік.
За даними Irish Independent, у всьому винен «ефект Google». Оскільки Google та інші провідні компанії відкривають офіси в доках Дубліна та навколо них, які знаходяться «прямо на порозі міста», міжнародні фахівці стікаються до цього району, де протягом наступних трьох-десяти років на 50 акрах незабудованої землі буде зведено 2600 додаткових квартир.
Орендна плата в цьому районі зросла на 15 відсотків за останній рік, двокімнатна квартира з видом на Гранд-канал коштує 2100 євро (1500 фунтів стерлінгів) на місяць. Ще одна двокімнатна квартира в Ганновер-Док коштує 2350 євро (майже 1700 фунтів стерлінгів), тоді як трикімнатний пентхаус площею близько 136 квадратних метрів коштує 4500 євро (3200 фунтів стерлінгів) на місяць.
Ірландське управління вищої освіти визнало, що вперше зіткнулося з «такими екстремальними» обставинами, а лідер Fianna Fáil Майкл Мартін закликав уряд втрутитися. Він сказав: «Викликає глибоке занепокоєння те, що весь прогрес у відкритті доступу до вищої освіти за останнє десятиліття, особливо для працюючих бідних, гальмується цілком передбачуваною житловою кризою».

Наука сну
Ми проводимо третину свого життя уві сні. Наполеон, Флоренс Найтінгейл і Маргарет Тетчер – усі вони примудрялися спати по чотири години. Томас Едісон вважав це марною тратою часу.

То чому ж ми спимо? Це питання століттями спантеличує вчених, і відповідь точно невідома. Дехто вважає, що сон дає організму шанс відновитися після денних занять, але насправді кількість енергії, яку економить навіть вісім годин сну, мізерна – близько 50 ккал, або стільки ж, скільки економить шматочок тосту.

При хронічному недосипанні частина мозку, відповідальна за мову, пам'ять, планування та сприйняття часу, сильно погіршується, практично повністю вимикаючись. Фактично, 17 годин безперервного неспання призводять до зниження працездатності, еквівалентного концентрації алкоголю в крові 0,05% (два келихи вина). Це допустима норма для керування транспортним засобом у нетверезому стані у Великій Британії.

Дослідження також показують, що людям, які страждають від недосипання, часто важко реагувати на швидкозмінні ситуації та приймати раціональні рішення. У реальних життєвих ситуаціях наслідки є серйозними, і, як повідомляється, недосипання сприяло численним міжнародним катастрофам, таким як вибухи Ексон Вальдез, Чорнобиль, Три-Майл-Айленд та космічного човника «Челленджер».

Нестача сну має глибокий вплив не лише на когнітивні функції, але й на емоційне та фізичне здоров'я. Такі розлади, як апное сну, яке спричиняє надмірну сонливість удень, пов'язані зі стресом та високим кров'яним тиском. Дослідження також показують, що недосипання може збільшити ризик ожиріння, оскільки сон вивільняє хімічні речовини та гормони, які відіграють ключову роль у контролі апетиту та збільшення ваги.

Що відбувається, коли ми спимо?

Що відбувається щоразу, коли ми заплющуюмо очі? Сон відбувається в повторюваному циклі тривалістю від 90 до 110 хвилин і поділяється на дві категорії: сон зі швидким рухом очей (NREM) (який поділяється на чотири стадії) та сон зі швидким рухом очей (REM).

NREM-сон

Фаза перша: Легкий сон

На першій стадії сну ми одночасно не спимо, наполовину спимо. М’язова активність сповільнюється, і може виникати легкий тремор. Це стадія легкого сну, тобто під час неї легко прокинутися.

Фаза друга: Справжня мрія

Протягом десяти хвилин легкого сну ми вступаємо в другу стадію, яка триває близько 20 хвилин. Дихання та серцевий ритм починають сповільнюватися. Цей період становить найбільшу частину людського сну.

Фази третя та четверта: Глибокий сон

У третій фазі мозок починає виробляти дельта-хвилі, тип високоамплітудних низькочастотних хвиль. Дихання та частота серцевих скорочень найнижчі.

Четверта стадія характеризується ритмічним диханням та обмеженою м’язовою активністю. Якщо нас прокинути під час глибокого сну, ми не адаптуємося одразу та часто відчуваємо млявість і дезорієнтацію протягом кількох хвилин після пробудження. Деякі діти протягом цього періоду страждають від нічного нетримання сечі, нічних жахів або лунатизм.

Фаза швидкого сну

Перша стадія фази швидкого руху очей (REM-сну) зазвичай починається приблизно через 70-90 хвилин після засинання. Ми переживаємо від трьох до п'яти епізодів REM-сну за ніч.

Навіть якщо ми не перебуваємо в усвідомленому стані, мозок дуже активний — часто більше, ніж під час неспання. Саме в цей період сниться більшість снів. Наші очі рухаються швидко (звідси й назва), дихання частішає, а кров'яний тиск підвищується. Однак наші тіла фактично паралізовані, що, ймовірно, є природним способом завадити нам втілювати наші сни в життя.

Після фази REM весь цикл починається спочатку.

Скільки сну вам потрібно?

Немає встановленої кількості сну, яка потрібна кожному, оскільки вона різна для кожної людини. Результати профілювання сну показують, що люди зазвичай сплять від 5 до 11 годин, в середньому 7,75 години.

Джим Горн з Центру дослідження сну в Університеті Лафборо має просту відповідь: «Кількість сну, яка нам потрібна, достатня, щоб ми не відчували сонливості протягом дня».

Нове дослідження показало, що половина людських культур не практикує романтичні поцілунки в губи. Тваринам, здається, також байдуже. То як же це еволюціонував?

Якщо подумати, поцілунки – це дивно і трохи огидно. Ми ділимося слиною з кимось, іноді протягом тривалого часу. Один поцілунок може передати 80 мільйонів бактерій, і не всі вони корисні.

Однак, кожен, безперечно, пам'ятає свій перший поцілунок, з усіма його незручними чи приємними деталями, і поцілунки досі відіграють велику роль у нових романтичних стосунках.

Принаймні, так відбувається в деяких суспільствах. Люди в західних суспільствах можуть вважати, що романтичні поцілунки — це універсальна людська поведінка, але новий аналіз показує, що менше половини всіх культур насправді практикують їх. Поцілунки також надзвичайно рідкісні в тваринному світі.

То що ж насправді стоїть за цією дивною поведінкою? Якщо це корисно, чому всі тварини — і всі люди також — цього не роблять? Виявляється, сам факт того, що більшість тварин не цілуються, допомагає пояснити, чому деякі це роблять.

Згідно з новим дослідженням уподобань щодо поцілунків, в якому охоплено 168 культур з усього світу, лише 46% культур цілуються романтично.

Попередні оцінки вказували на 90%. Нове дослідження виключило батьків, які цілуються зі своїми дітьми, зосередившись виключно на романтичних зустрічах між парами.

Багато груп мисливців-збирачів не виявляли жодних ознак поцілунків чи будь-якого бажання робити це. Деякі навіть вважали це огидним. Плем'я мехінаку в Бразилії, як повідомляється, вважало це «огидним». Враховуючи, що групи мисливців-збирачів найбільше нагадують спосіб життя наших предків до сучасних людей, наші предки також могли не цілуватися.

Дослідження спростовує уявлення про те, що романтичні поцілунки є майже універсальною людською поведінкою, каже провідний автор Вільям Янков'як з Університету Невади в Лас-Вегасі. Він каже, що це, швидше за все, продукт західних суспільств, що передається з покоління в покоління. Існують деякі історичні докази, які це підтверджують.

Поцілунки, як ми їх знаємо сьогодні, здаються відносно недавнім винаходом, каже Рафаель Влодарський з Оксфордського університету у Великій Британії . Він дослідив записи, щоб знайти докази того, як змінилися поцілунки. Найдавніші свідчення поведінки, подібної до поцілунку, походять з індуїстських ведичних санскритських текстів, яким понад 3500 років. Поцілунок описували як вдихання душі.
Єгипетські ієрогліфи, навпаки, зображують людей, розташованих близько один до одного, без стиснення губ.

То що ж відбувається? Чи цілуватися ми робимо природно, але деякі культури це придушили? Чи це щось, що вигадала сучасна людина?

Ми можемо отримати певну інформацію, спостерігаючи за тваринами.

Наші найближчі родичі, шимпанзе та бонобо, також цілуються. Приматолог Франс де Ваал з Університету Еморі в Атланті, штат Джорджія, спостерігав численні випадки, коли шимпанзе цілувалися та обіймалися після конфлікту.

Для шимпанзе поцілунок — це форма примирення. Це частіше трапляється у самців, ніж у самок. Іншими словами, це не романтична поведінка.

Їхні двоюрідні брати, бонобо, цілуються частіше та частіше використовують язик. Це, мабуть, не дивно, оскільки бонобо — дуже сексуальні істоти.

Коли двоє людей зустрічаються, ми можемо потиснути один одному руки. Бонобо займаються сексом: так зване рукостискання бонобо. Вони також використовують секс для багатьох інших форм зв'язку. Тому їхні поцілунки також не є особливо романтичними.

Ці дві людиноподібні мавпи є винятком. Наскільки нам відомо, інші тварини взагалі не цілуються. Вони можуть тертися або торкатися обличчя, але навіть ті, хто має роти, не діляться слиною, не користуються гаманцями для монет і не цмокають губами. Їм це не потрібно.

Візьмемо, наприклад, диких кабанів. Самці видають різкий запах, який надзвичайно приваблює самок. Ключовою хімічною речовиною є феромон під назвою андростенон, який стимулює самок до спарювання.

З точки зору самки, це вигідно, оскільки самці з найвищим рівнем андростенону також є найпліднішими. Її нюх настільки гострий, що їй не потрібно наближатися до самця, щоб поцілувати його.

Те саме стосується й багатьох інших ссавців. Наприклад, самки хом'яків виділяють феромон, який сильно збуджує самців. Миші слідують подібним хімічним сигналам, щоб знайти генетично різних партнерів, мінімізуючи ризик випадкового інцесту.

Тварини часто виділяють ці феромони із сечею. «Їхня сеча набагато різкіша», — каже Влодарський. «Якщо в навколишньому середовищі є сеча, вони можуть судити про сумісність на основі цього».

Не лише ссавці мають чудовий нюх. Самець павука-чорної вдови може виявляти феромони, що виробляються самкою, які підказують йому, чи їла вона нещодавно. Щоб мінімізувати ризик бути з'їденим, він спаровується з нею лише тоді, коли вона не голодна.

Річ у тім, що тваринам не потрібно зближуватися одна з одною, щоб відчути хорошого потенційного партнера.

З іншого боку, у людей жахливий нюх, тому близькість корисна для нас. Запах — не єдиний показник, який ми використовуємо для оцінки нашого самопочуття, але дослідження показали, що він відіграє важливу роль у виборі партнера.

Дослідження, опубліковане в 1995 році, показало, що жінки, як і миші, віддають перевагу запаху чоловіків, які генетично відрізняються від них. Це має сенс, оскільки спарювання з кимось з іншими генами, ймовірно, призведе до здорового потомства. Поцілунок – це чудовий спосіб наблизитися достатньо близько, щоб винюхати гени свого партнера.

У 2013 році Влодарський провів детальне дослідження уподобань щодо поцілунків. Він запитав кілька сотень людей, що для них найважливіше під час поцілунку. Запах мав велике значення, і важливість запаху зростала, коли жінки були найфертильнішими.

Виявляється, що самці також виробляють феромон, який приваблює самок кабанів. Він присутній у поті самців, і коли самиці піддаються його впливу, рівень їхнього збудження дещо підвищується.
Феромони відіграють велику роль у виборі партнера ссавцями, каже Влодарський, і ми маємо деякі з цих рис. «Ми успадкували всю нашу біологію від ссавців; ми просто додали до неї додаткові елементи під час еволюції».

З цієї точки зору, поцілунок — це просто культурно прийнятний спосіб наблизитися до іншої людини достатньо, щоб зрозуміти її феромони.

У деяких культурах це нюхання еволюціонувало у фізичний контакт «рот до рота». Важко точно визначити, коли це сталося, але обидва служать одній і тій самій меті, каже Влодарський.

Тож, якщо ви хочете знайти ідеальну пару, можливо, варто пропустити поцілунки та почати натомість нюхати людей. Ви знайдете такого ж хорошого партнера, і у вас не буде половини мікробів. Але будьте готові до дивних поглядів.

Здатність відчувати хворобу

Той факт, що хвороби мають запахи, не є несподіванкою, але пошук когось або чогось, що може виявляти їх на ранній стадії, може мати величезний потенціал для медицини.

Запах дихання, запах тіла та сеча – все це може розповісти напрочуд багато про ваш загальний стан здоров’я. Навіть звичайна застуда може мати запах завдяки густому слизу та бактеріям, які накопичуються в задній частині горла. Симптоми очевидні не для всіх, але деякі люди з надзвичайно сильним запахом дуже чутливі до запахів. Джой Мілн, наприклад, помітила, що нюх її чоловіка змінився незадовго до того, як йому поставили діагноз хвороба Паркінсона.

Люди можуть розрізняти майже 10 000 різних запахів. Вони створюються хімічними речовинами в повітрі та поглинаються крихітними волосками, що складаються з надзвичайно чутливих нервових волокон, що звисають з нюхових рецепторів у носі. Людський нюх у 10 000 разів чутливіший за смак. Але собаки, як каже старий жарт, пахнуть ще краще.

Їхня здатність виявляти в чотири рази більше запахів, ніж люди, робить їх потенційною системою раннього попередження про низку захворювань. Дослідження, яке показує, що собаки можуть винюхувати рак, вперше було опубліковано близько 10 років тому. Існує багато історій про собак, які неодноразово обнюхували ділянку тіла свого господаря, яка виявилася прихованою пухлиною.

Що вони мають на увазі під «леткими молекулами», що вивільняються раковими клітинами? Деякі дослідження показують, що собаки можуть розрізняти запахи з точністю 93%. Інші припускають, що вони можуть виявляти дуже маленькі пухлини до клінічних випробувань. Однак подальші дослідження дали неоднозначні результати.

Чи має рак запах?

У лікарні Університету Мілтон-Кінз невелика команда нещодавно почала збирати зразки сечі людей, щоб перевірити здатність собак виявляти запах раку простати. Пацієнти повідомляли про такі симптоми, як утруднене сечовипускання або зміни в потокі сечі, що може свідчити про рак простати, сечового міхура або печінки.

Ровена Флетчер, керівник відділу досліджень і розробок лікарні, каже, що роль собак, навчених службою медичного виявлення собак, полягає у виявленні запаху раку у зразках. Зрештою, клінічне випробування визначить, чи є діагноз собак точним. Вона каже, що потенціал використання собак для цієї мети є далекосяжним, навіть якщо мати собаку в кожній клініці недоцільно.

«Ми сподіваємося, що одного дня на столі кожного сімейного лікаря буде електронний пристрій, який зможе перевірити зразок сечі на наявність захворювань, понюхавши його», – каже він. «Але спочатку нам потрібно зрозуміти, який запах відчувають собаки».

І це головне. Собаки не можуть сказати нам, що виявляють їхні носи, але вчені вважають, що різні пухлини можуть видавати різні запахи, хоча деякі з них можуть бути дуже схожими.

Електронні носи

Лабораторні тести, спрямовані на розуміння запахів цих висококваліфікованих собак, потім можна було б використовувати для розробки «електронних носів», які виявляють ті самі молекули. Це може призвести до кращих діагностичних тестів у майбутньому. Пані Флетчер каже, що потенціал використання запахів для тестування на широкий спектр захворювань величезний.

Бактерії, рак та хронічні захворювання можуть мати свої власні характерні запахи — непомітні лише для найчутливіших людей, але відмінні для собак. У майбутньому, можливо, можна буде використовувати запахи хвороб як основу для національної програми скринінгу або тестувати всіх людей з ризиком певного раку в певній віковій групі.

Однак наразі у Великій Британії менше 20 собак навчено виявляти рак. Навчання більшої кількості собак вимагатиме значних фінансових та часових вкладень. Позитивним моментом є те, що всіх собак можна дресирувати, за умови, що вони люблять пошук та полювання. Незалежно від породи чи розміру, надзвичайний нюх нашого чотириногого друга може відкрити абсолютно новий спосіб виявлення захворювань у людей.

Пошук гори кераміки для відстеження римської торгівлі нафтою

У самому серці наймоднішого району Риму, оточеного суші-ресторанами та нічними клубами з такими назвами, як Rodeo Steakhouse та Love Story, розташоване найбільше сміттєзвалище в стародавньому світі – 45-метровий курган покинутих римських амфор, стародавніх корабельних бочок. Прогулянка навколо Монте-Тестаччо, що походить від латинського «testa» та італійського «cocci», що означає «мушля», займає близько 20 хвилин. Незважаючи на його розміри – майже миля в окружності – його легко пропустити та ігнорувати, хіба що ви прямуєте на смачну піцу до Velavevodetto, ресторану, буквально захованого на схилі гори. Більшість місцевих жителів не знають, що ховається під травою, пилом та купами дерев. Монте-Тестаччо виглядає як великий пагорб, а в Римі люди звикли до пагорбів.

Хоча сміттєзвалище може бути не таким привабливим, як Римський форум чи Колізей, я приїхав до Риму, щоб зустрітися з командою, яка проводила розкопки в Монте-Тестаччо, та дізнатися, як вчені використовують свої дані для розуміння давньоримської економіки. Так само, як сучасна світова економіка залежить від легкої, солодкої сирої нафти, стародавні римляни покладалися на оливкову олію. Протягом понад 250 років, принаймні з першого століття нашої ери, величезна кількість амфор, наповнених оливковою олією, прибувала кораблями з римських провінцій до самого міста, де їх розвантажували, спорожняли, потім транспортували до Монте-Тестаччо та викидали. За відсутності письмових записів та літератури з цього питання, вивчення цих амфор – найкращий спосіб відповісти на деякі з найактуальніших питань про римську економіку: як вона функціонувала? Який контроль імператор здійснював над нею? Які сектори підтримувалися державою, які діяли в умовах вільного ринку, а які – в приватному секторі?

Монте-Тестаччо розташоване на річці Тибр, у колишньому торговому районі Стародавнього Риму. Багато імпортних продуктів харчування, включаючи оливкову олію, привозилися до міста, а потім зберігалися у великих складах вздовж річки для подальшого розподілу. «Отже, професоре, скільки саме амфор?» — запитую я Хосе Ремесаля з Барселонського університету, співкерівника розкопок Монте-Тестаччо. Це те саме питання, яке, мабуть, задає собі кожен, хто відвідує це місце, коли усвідомлює, що хрускіт кроків лунає не від опалого листя, а від фрагментів амфор. (Не хвилюйтеся, навіть ці маленькі фрагменти дуже міцні.) Ремесаль відповідає глибоким баритоном: «Щось на кшталт 25 мільйонів цілих амфор. Звичайно, важко точно визначити», — додає він, знизуючи плечима, як у типовому середземноморському стилі. Особисто мені важко повірити, що вся гора зроблена з амфор, без землі чи щебеню. Побачивши недовірливий вираз мого обличчя, коли я заглядаю в триметрову траншею, Ремезал каже: «Так, це справді просто амфори». Я не можу уявити собі деінде у світі, де археологи знаходять стільки всього — близько тонни кераміки щодня. Під час більшості розкопок у Середземномор’ї миття кераміки — це заняття, призначене для спекотних післяобідніх годин, коли копати неможливо. Тут це єдине заняття для більшої частини команди Ремезала, міжнародної групи фахівців та студентів з Іспанії та Сполучених Штатів. Протягом свого щорічного двотижневого польового сезону вони миють та сортують тисячі амфор — древки, тулуби, дужки, шийки та верхівки — рахуючи та каталогізуючи їх, постійно шукаючи витиснені назви, намальовані назви та номери, які розповідають історію кожної амфори.

Хоча вчені працюють у Монте-Тестаччо з кінця XIX століття, лише в останні 30 років вони оцінили роль, яку амфори можуть відігравати в розумінні природи римської імперської економіки. За словами Ремесала, головною проблемою, з якою стикаються археологи та історики економіки, є відсутність «серійної документації», тобто документів, що охоплюють послідовні роки та відображають справжню хронологію. Це робить Монте-Тестаччо унікальним літописом римської торгівлі, надаючи величезну кількість датованих доказів у чіткому та однозначному порядку. «Немає іншого місця, де можна вивчати економічну історію, виробництво та розподіл продуктів харчування, а також те, як держава контролювала транспортування продукції», — каже Ремесал. «Це справді надзвичайно».

Загадкова темна матерія не завжди була темною

Нові дослідження показують, що частинки темної матерії могли активно взаємодіяти зі звичайною матерією давно, коли Всесвіт був надзвичайно гарячим. Природа темної матерії наразі є однією з найбільших загадок науки. Вважається, що ця невидима речовина, яку можна виявити завдяки її гравітаційному впливу на «нормальну» матерію, становить п'ять шостих усієї матерії у Всесвіті.

Астрономи почали підозрювати існування темної матерії, коли помітили, що космос, здається, містить більше маси, ніж зірки можуть витримати. Наприклад, зірки обертаються навколо центру Чумацького Шляху так швидко, що вони повинні подолати гравітаційне тяжіння ядра галактики та летіти в міжгалактичну порожнечу. Більшість вчених вважають, що темна матерія забезпечує гравітацію, яка допомагає утримувати ці зірки на місці. Астрономи знають більше про те, чим темна матерія не є, ніж про те, чим вона є насправді.
Вчені здебільшого виключили всі відомі, звичайні матеріали як кандидати на роль темної матерії. Поки що єдина думка полягає в тому, що ця відсутня маса складається з нових типів частинок, які дуже слабо взаємодіють зі звичайною матерією. Однією з потенційних підказок щодо природи темної матерії є той факт, що її в п'ять разів більше, ніж звичайної матерії, кажуть дослідники.

«Це може здатися багатою кількістю, і це так, але якщо темна та звичайна матерія виникли абсолютно незалежно, то це число викликає подробиці», — сказав співавтор дослідження Павлос Вранас, фізик елементарних частинок з Ліверморської національної лабораторії імені Лоуренса в Ліверморі, Каліфорнія. «Замість п’яти, це міг бути мільйон або мільярд. Чому п’ять?» Дослідники пропонують можливе рішення цієї загадки: частинки темної матерії колись часто взаємодіяли зі звичайною матерією, хоча зараз вони це роблять рідко. «Це могло статися в ранньому Всесвіті, коли температура була дуже високою — настільки високою, що і звичайна, і темна матерія «розплавилися» в плазмовий стан, що складається з їхніх компонентів».

Протони та нейтрони, що складають атомні ядра, самі складаються з трьох частинок, які називаються кварками. Вчені припускають, що темна матерія також складається зі складної частинки-"невидимки", яка складається з квартету складових частинок і її важко виявити (як літак-невидимка). Суперкомп'ютерне моделювання, проведене дослідниками, показує, що ці складені частинки можуть мати масу, що перевищує 200 мільярдів електрон-вольт, що приблизно в 213 разів перевищує масу протона. Кожен кварк має дробові електричні заряди, одна третина або дві третини яких є позитивними або негативними. У протонах вони в сумі складаються в позитивний заряд, тоді як у нейтронах вони вносять нейтральний заряд. Кварки утримуються всередині протонів і нейтронів так званою "сильною силою".

Вчені припускають, що кожна зі складових частинок, що складають частинки темної матерії-невидимки, має частковий заряд, що дорівнює половині позитивного або негативного заряду, утримуваний разом «темною формою» сильної взаємодії. Самі частинки темної матерії-невидимки матимуть лише нейтральний заряд, що призводить до дуже слабкої взаємодії зі звичайною матерією, світлом, електричними та магнітними полями. Дослідники припускають, що за надзвичайно високих температур, що спостерігаються у новонародженому Всесвіті, електрично заряджені компоненти частинок темної матерії-невидимки могли взаємодіяти зі звичайною матерією. Однак, коли Всесвіт охолоджувався, потужна нова і поки що невідома сила могла щільно зв'язати ці складові частинки, створюючи електрично нейтральні композити. Частинки темної матерії-невидимки повинні бути стабільними — вони не розпадатимуться протягом еонів, якщо взагалі розпадатимуться, як протони. Однак дослідники припускають, що компоненти, що складають частинки темної матерії-невидимки, можуть утворювати різні нестабільні композити, які розпадаються невдовзі після їх утворення. «Наприклад, складові частинки можуть складатися лише з двох складових частинок», — сказав Вранас.

Ці нестабільні частинки можуть мати масу близько 100 мільярдів електрон-вольт або більше та можуть утворюватися в прискорювачах частинок, таких як Великий адронний колайдер (ВАК) під франко-швейцарським кордоном. Вони також можуть мати електричний заряд і бути видимими для детекторів частинок, сказав Вранас. Експерименти на ВАК, датчики, призначені для виявлення рідкісних зіткнень темної матерії зі звичайною матерією, «можуть незабаром знайти докази або спростувати цю нову теорію прихованої темної матерії», – заявив Вранас. Якщо прихована темна матерія існує, майбутні дослідження з'ясують, чи може вона мати якийсь вплив на космос.

«Чи є в небі якісь сигнали, які можуть виявити телескопи?» — запитав Вранас. «Щоб відповісти на ці питання, наші розрахунки вимагатимуть більше ресурсів суперкомп'ютерів. На щастя, суперкомп'ютери швидко розвиваються в напрямку вищих обчислювальних швидкостей». Вчені з Lattice Strong Dynamics Collaboration детально опишуть свої висновки в наступному випуску журналу.

Вчені склали карту найбільшого вулкана у світі

Після 36 днів боротьби з акулами, які постійно кусали їхнє обладнання, вчені повернулися з віддаленого Тихого океану з новим поглядом на найбільший у світі – і, можливо, найзагадковіший – вулкан, масив Таму.

Команда почала створювати 3D-карти, які пропонують найчіткіше уявлення про підводну гору, що займає площу розміром з Нью-Мексико. У найближчі місяці карти будуть удосконалені, а дані проаналізовані з кінцевою метою визначення того, як утворилася гора.

Можливо, що західний край масиву Таму насправді є окремою горою, яка утворилася в інший час, каже Вільям Сейджер, геолог з Університету Х'юстона, який очолював експедицію. Це пояснює деякі відмінності між західною частиною гори та її основною частиною.

Команда також виявила, що масив (як називають таку масивну гору) поцяткований кратерами та скелями. Магнітний аналіз дає деяке уявлення про генезис гори, припускаючи, що частина її утворилася внаслідок постійного викиду лави вздовж перетину трьох серединно-океанічних хребтів, тоді як інші складніше пояснити. Робоча теорія полягає в тому, що великий шлейф гарячої мантійної породи міг забезпечити додаткове тепло та матеріал, що є досить новою ідеєю.
Масив Таму розташований приблизно за 1600 кілометрів на схід від Японії. Це округлий купол, або щитовий вулкан, розміром 450 на 650 кілометрів. Його вершина знаходиться на глибині понад 2000 метрів нижче поверхні океану та в 50 разів більша за найбільший діючий вулкан на Землі, Мауна-Лоа на Гаваях. Сейгер опублікував у 2013 році статтю, в якій дійшов висновку, що головна вершина масиву Таму, найімовірніше, є окремим вулканом, а не скупченням кількох вулканів, що зіткнулися. Однак він не зміг пояснити, як утворився такий великий об'єкт.
Команда використовувала сонар та магнітометри (які вимірюють магнітні поля) для детального картографування понад мільйон квадратних кілометрів океанічного дна. Сейгер та його студенти співпрацювали з Масао Наканіші з Університету Тіби в Японії, а Сейгер отримав фінансування від Національного географічного товариства та Океанічного інституту Шмідта.
Оскільки акул приваблюють магнітні поля, ці зубасті риби «були повсюди на нашому магнітометрі, і його досить сильно вкусили», — каже Сейгер. Коли команда замінила пристрій запасним, його мало не зірвали інші акули. Дослідження магнітного поля показують, що гора утворилася відносно швидко, близько 145 мільйонів років тому. Частина вулкана має магнітні «пояси» або смуги з різними магнітними властивостями, що свідчить про те, що лава з часом послідовно витікала із серединно-океанічних хребтів, змінюючи полярність щоразу, коли зміщувалося магнітне поле Землі. Центральна частина вершини більш хаотична, тому вона, можливо, утворилася швидше або іншим процесом.
Сейджер ще не впевнений, що саме спричинило магнітні аномалії, але він підозрює, що діяли складніші сили, ніж просто виверження з хребтів. Він вважає, що можливо, що глибокий шлейф гарячої породи з мантії також сприяв утворенню вулкана. Сейджер сподівається, що аналіз також допоможе пояснити близько десятка інших подібних структур на океанічному дні та покращить наше розуміння тектоніки плит загалом.


Ми знаємо місто, де вперше з'явився ВІЛ
Легко зрозуміти, чому СНІД здавався таким загадковим і жахливим, коли американські лікарі вперше зіткнулися з ним 35 років тому. Хвороба позбавляла молодих, здорових людей їхньої сильної імунної системи, роблячи їх слабкими та вразливими до хвороб. І вона ніби з'являлася нізвідки.

Сьогодні ми знаємо набагато більше про те, як і чому ВІЛ — вірус, що призводить до СНІДу — став глобальною пандемією. Не дивно, що працівники секс-бізнесу мимоволі відіграли свою роль. Але торгівля, крах колоніалізму та соціально-політичні реформи 20-го століття відіграли не менш важливу роль.

Вірус ВІЛ, звичайно, не з'явився з нізвідки. Ймовірно, він почався як вірус, що вражав мавп та мавп у західно-центральній Африці.

Звідти він кілька разів передався людям, можливо, тому, що люди їли заражене м'ясо диких тварин. Деякі люди є носіями версії ВІЛ, тісно пов'язаної з тією, що зустрічається, наприклад, у китайських мангабеїв. Однак ВІЛ від мавп не став глобальною проблемою.

Ми більш тісно пов'язані з людьми-людиноподібними мавпами, такими як горили та шимпанзе, ніж з мавпами. Але навіть якщо ВІЛ поширився від цих мавп на людей, це не обов'язково стало широко поширеною проблемою охорони здоров'я.

ВІЛ, що походить від людиноподібних мавп, зазвичай належить до типу вірусу під назвою ВІЛ-1. Один з них називається ВІЛ-1 групи O, і випадки захворювання людей трапляються переважно у Західній Африці.

Фактично, лише одна форма ВІЛ широко поширилася після передачі людині. Ця версія, яка, ймовірно, виникла у шимпанзе, називається ВІЛ-1 групи M (що означає «основний»). Понад 90% ВІЛ-інфекцій належать до групи M. Це викликає очевидне питання: що такого особливого у ВІЛ-1 групи M?

Дослідження, опубліковане в 2014 році, пропонує несподівану відповідь: група М може бути нічим особливим.

Він не є особливо заразним, як можна було б очікувати. Швидше, схоже, що ця форма ВІЛ просто скористалася обставинами. «Швидке поширення вірусу було зумовлене екологічними, а не еволюційними факторами», — каже Нуно Фарія з Оксфордського університету у Великій Британії.

Фаріа та його колеги побудували генеалогічне дерево ВІЛ, проаналізувавши різноманітний набір геномів ВІЛ, зібраних у приблизно 800 інфікованих людей у Центральній Африці.

Геноми виявляють нові мутації з досить постійною швидкістю, тому, порівнюючи дві послідовності геному та підраховуючи відмінності, вони можуть визначити, коли два останні мали спільного предка. Цей метод широко використовується, наприклад, для визначення того, чи жив наш спільний предок із шимпанзе принаймні 7 мільйонів років тому.

«РНК-віруси, такі як ВІЛ, еволюціонують приблизно в мільйон разів швидше, ніж ДНК людини», — каже Фаріа. Це означає, що «молекулярний годинник» ВІЛ цокає дуже швидко.

Це так швидко відбувається, що Фаріа та його колеги виявили, що всі геноми ВІЛ мають спільного предка, який існував не більше 100 років тому. Пандемія ВІЛ-1 групи M, ймовірно, почалася в 1920-х роках.

Потім команда зробила ще один крок. Оскільки вони знали, де було зібрано кожен зразок ВІЛ, вони змогли точно визначити початок пандемії в конкретному місті: Кіншасі, нинішній столиці Демократичної Республіки Конго.

У цей момент вчені змінили тактику. Вони звернулися до історичних записів, щоб визначити, чому ВІЛ-інфекції в африканському місті в 1920-х роках могли зрештою спровокувати пандемію.

Ймовірна послідовність подій швидко стала очевидною. У 1920-х роках ДР Конго була бельгійською колонією, а Кіншаса, тоді відома як Леопольдвіль, щойно стала її столицею. Місто стало надзвичайно привабливим місцем для молодих робітників, які шукали щастя, а також для працівників секс-індустрії, які прагнули допомогти їм витрачати зароблені кошти. Вірус швидко поширюється серед населення.

Це не обмежувалося лише самим містом. Дослідники виявили, що столиця Бельгійського Конго була одним із найкраще сполучених міст Африки у 1920-х роках. Повністю використовуючи розгалужену залізничну мережу, якою щороку користувалися сотні тисяч людей, вірус поширився на міста на відстані 1500 км лише за 20 років.

У 1960-х роках все було готове до сплеску інфекцій. Початок десятиліття приніс ще одну зміну.

Бельгійське Конго здобуло незалежність і стало привабливим джерелом працевлаштування для франкомовних жителів інших частин світу, зокрема Гаїті. Коли молоді гаїтяни повернулися додому через кілька років, вони привезли з собою на західне атлантичне узбережжя особливу форму вірусу ВІЛ-1 групи М, відому як «підтип B».

Вірус досяг Сполучених Штатів у 1970-х роках, коли сексуальне визволення та гомофобні настрої призвели до концентрації геїв у космополітичних містах, таких як Нью-Йорк та Сан-Франциско. ВІЛ знову скористався соціально-політичною ситуацією, щоб швидко поширитися по США та Європі.

«Немає підстав вважати, що інші підтипи не поширюватимуться так само швидко, як підтип B, враховуючи схожі екологічні умови», — каже Фаріа.

Історія поширення ВІЛ ще не закінчена.

Наприклад, у 2015 році в американському штаті Індіана спалахнула епідемія, пов'язана з внутрішньовенним вживанням наркотиків.

Центри з контролю та профілактики захворювань США (CDC) аналізують послідовності геному ВІЛ та дані про те, де і коли люди були інфіковані, каже Йонатан Град з Гарвардської школи громадського здоров'я в Бостоні, штат Массачусетс. «Ці дані допомагають нам зрозуміти масштаби епідемії, а також допомагають нам зрозуміти, коли втручання громадського здоров'я були ефективними».

Цей підхід може спрацювати для інших збудників. У 2014 році Ґред та його колега Марк Ліпсітч опублікували дослідження про поширення гонореї, стійкої до ліків, у Сполучених Штатах.

«Оскільки в нас були репрезентативні послідовності даних від людей з різних міст у різний час та з різною сексуальною орієнтацією, ми змогли показати, що поширення відбувалося із заходу країни на схід», — каже Ліпсітч.

Більше того, вони змогли підтвердити, що гонорея, стійка до ліків, циркулює переважно серед чоловіків, які практикують секс з чоловіками. Це може спонукати до посилення скринінгу в цих групах ризику, щоб обмежити подальше поширення хвороби.

Іншими словами, вивчення таких патогенів, як ВІЛ та гонорея, крізь призму людського суспільства має реальну цінність.

Розкрито хитрощі пінгвінів для бою на льоду
Вчені, що вивчають пір'я пінгвінів, виявили, як ці птахи виживають без льоду, стрибаючи в антарктичні води з мінусовою температурою та з них. Вважається, що поєднання нанопор та додаткової гідрофобної олії, яку птахи виділяють під час чистки пір'я, надає пір'ю антарктичних пінгвінів їх супергідрофобні властивості. Вчені зі США зробили це відкриття, використовуючи скануючу електронну мікроскопію (СЕМ) для детального дослідження пір'я пінгвінів. Антарктичні пінгвіни живуть в одному з найекстремальніших середовищ на Землі, де температура падає до -40°C, вітер дме зі швидкістю 40 метрів за секунду, а температура води залишається близько -2,2°C. Однак навіть за цих мінусових температур ці птахи запобігають утворенню льоду на своєму пір'ї.

«Вони неймовірний вид, який живе в екстремальних умовах і є чудовими плавцями. Вони, по суті, живі дива інженерної архітектури», — каже член дослідницької групи доктор Піруз Кавепур, професор машинобудування та аерокосмічної інженерії Каліфорнійського університету в Лос-Анджелесі (UCLA). Відомо, що пташине пір'я гідрофобне, тобто воно не поглинає воду. Однак вчені з UCLA, Массачусетського університету в Амхерсті та SeaWorld хотіли з'ясувати, що робить пір'я антарктичних пінгвінів таким винятково стійким до льоду.

«Ми вивчаємо, як пінгвіни поєднують олію та наноструктури на своєму пір’ї, щоб ідеально досягти цього ефекту», – пояснює Кавепур. Аналізуючи пір’я різних видів пінгвінів, вчені виявили, що один із видів, що мешкають в Антарктиці, – папуанський пінгвін (Pygoscelis papua) – є більш супергідрофобним порівняно з видом з теплішого клімату – магеллановим пінгвіном (Spheniscus magellanicus), який розмножується в аргентинській пустелі.

Пір'я папугайських пінгвінів містить крихітні пори, які затримують повітря, надаючи поверхні гідрофобного відчуття. Вони також покриті спеціальною олією для очищення пір'я, яка виробляється залозою біля основи хвоста, якою птахи покривають себе. Ці властивості змушують краплі води на супергідрофобному пір'ї антарктичних пінгвінів природним чином утворювати сфери на поверхні — утворення, які, як припускає команда, можуть забезпечувати геометрію, що затримує утворення льоду, оскільки тепло не може легко виходити з води, якщо крапля має лише мінімальний контакт з поверхнею пір'я.

«Форма крапель на поверхні визначає затримку замерзання», – пояснює Кавепур. Вчені припускають, що краплі води скочуються з пір’я пінгвіна, перш ніж той встигає замерзнути. Пінгвіни, що живуть в Антарктиді, мають високий рівень еволюції, щоб справлятися з суворими умовами: їхнє коротке зовнішнє пір’я перекривається, утворюючи товстий захисний шар поверх пухнастого пір’я, що зігріває їх. Товстий шар жиру під шкірою забезпечує ізоляцію. Ці нелітаючі птахи проводять більшу частину часу в морі та є надзвичайно спритними та спритними плавцями, на суші вони виглядають набагато незграбнішими.

Кавепур надихнувся на вивчення пір'я антарктичних пінгвінів після перегляду документального фільму про птахів: «Я бачив, як ці птахи заходили та виходили з води, бризкалися всюди. І все ж на них немає жодної краплі замерзлого льоду», – розповідає він BBC Earth. Його команда тепер сподівається, що їхня робота допоможе розробити кращі штучні поверхні, які мінімізують утворення інею.

«Я хотів би побачити біомімікрію цих поверхонь у важливих застосуваннях, таких як видалення льоду з літаків», — каже Кавехпур. Наразі авіакомпанії витрачають багато часу та грошей на використання хімічних засобів для видалення льоду на літаках, оскільки лід може змінити аеродинамічні властивості літака та навіть призвести до його аварії.

Чому американці такі розлючені?

Американці загалом відомі своїм позитивним поглядом на життя, але, оскільки зворотний відлік до президентських виборів у листопаді наближається до кінця, опитування показують, що виборці розлючені. Це може пояснити успіх нестандартних кандидатів, таких як республіканець Дональд Трамп та демократ Берні Сандерс. Але що підживлює це розчарування?

Опитування CNN/ORC, проведене у грудні 2015 року, показує, що 69% американців «дуже розлючені» або «дещо розлючені» щодо «тех, як все йде» в США. Такий самий відсоток — 69% — розлючені, тому що політична система, «здається, працює лише на користь інсайдерів з грошима та владою, таких як ті, хто на Уолл-стріт та у Вашингтоні», згідно з листопадовим опитуванням NBC/Wall Street Journal. Багато людей не тільки розлючені, але й навіть більше розлючені, ніж рік тому, згідно з опитуванням NBC/Esquire, проведеним минулого місяця, — особливо республіканці (61%) та деякі білі (54%), а також 42% демократів, 43% латиноамериканців та 33% афроамериканців.
Кандидати відчули настрій і підхопили цю риторику. Дональд Трамп, який, можливо, краще за будь-якого іншого кандидата вміє використовувати розчарування виборців, каже, що він «дуже, дуже розлючений» і «із задоволенням візьме на себе мантію гніву», тоді як його суперник, республіканець Бен Карсон, каже, що зустрічав «багатьох американців, які зневірені та розлючені, спостерігаючи, як американська мрія зникає». Кандидат у президенти від Демократичної партії Берні Сандерс каже: «Я розлючений, і мільйони американців розлючені», а Гілларі Клінтон стверджує, що вона «розуміє, чому люди розлючені». Ось п’ять причин, чому деякі виборці вважають, що американська мрія розбита.

1. Економіка
«Нездатність економіки забезпечити реальний прогрес для американців середнього та робітничого класу протягом останніх 15 років є найглибшим джерелом гніву та соціального невдоволення в США», – каже Вільям Галстон, експерт з досліджень у сфері менеджменту в аналітичному центрі Брукінгського інституту. Хоча країна, можливо, оговталася від рецесії – економічне виробництво відновилося, а рівень безробіття знизився з 10% у 2009 році до 5% у 2015 році – американці все ще відчувають нестачу грошей. Доходи домогосподарств загалом за останні 15 років стагнували. За даними Бюро перепису населення США, середній дохід домогосподарства становив 53 657 доларів у 2014 році – порівняно з 57 357 доларами у 2007 році та 57 843 доларами у 1999 році (після коригування на інфляцію). Також існує відчуття, що багато робочих місць мають нижчу якість, а можливості зменшуються, каже Галстон. «Пошук пояснень може швидко перетворитися на визначення лиходіїв в американській політиці. Ліворуч – мільярдери, банки та Уолл-стріт. Праворуч – іммігранти, інші країни, які нас експлуатують, та міжнародна економіка – це дві сторони однієї політичної медалі».

2. Імміграція
Демографічна картина Америки змінюється – з 1965 року до США прибуло майже 59 мільйонів іммігрантів, і не всі з них в'їхали до країни легально. Сорок років тому 84% населення Америки становили білі неіспаномовного походження – за даними Pew Research, минулого року цей показник становив 62%. Прогнозується, що ця тенденція продовжиться, і до 2055 року білі неіспаномовного походження становитимуть менше половини населення. Pew Research прогнозує, що до 2065 року вони становитимуть лише 46% населення. Очікується, що до 2055 року до США прибуде більше азіатів, ніж будь-якої іншої етнічної групи.

«Це епоха масштабних демографічних, расових, культурних, релігійних та поколінних змін», – каже Пол Тейлор, автор книги «Наступна Америка». «Хоча одні святкують ці зміни, інші їх засуджують. Деякі старші білі виборці не впізнають країну, в якій вони виросли. Існує відчуття племінного відчуження», – додає він.

Наразі у Сполучених Штатах проживає 11,3 мільйона нелегальних іммігрантів. Мігранти часто стають об'єктами гніву, каже Роберто Суро, експерт з питань імміграції в Університеті Південної Каліфорнії. «Спостерігається зміна страху, яка підживлює більші джерела напруженості, такі як тероризм, безробіття та невдоволення. Ми дуже чітко побачили це, коли Дональд Трамп після подій у Сан-Бернардіно без вагань перейшов від скарг на мексиканців до скарг на мусульман», – каже він, маючи на увазі стрілянину в Каліфорнії у грудні, в результаті якої загинули 14 людей.

3. Вашингтон

Згідно з даними Pew Research, на запитання, чи довіряють вони уряду, 89% республіканців і 72% демократів відповіли «лише іноді» або «ніколи». Шість із 10 американців вважають, що уряд має забагато влади, свідчить опитування Gallup, тоді як уряд протягом останніх двох років вважається головною проблемою в США – випереджаючи такі питання, як економіка, робочі місця та імміграція, зазначає організація.

За словами Карлін Боуман, експертки з опитувань Американського інституту підприємництва, глухий кут на Капітолійському пагорбі та уявлення про безсилля обраних посадовців призвели до обурення серед 20–30% виборців. «Люди бачать, як політики борються за свої справи та нічого не роблять, а додайте до цього набагато більшу відповідальність Конгресу з 1970-х років, і критики стає ще більше. Люди відчувають більшу дистанцію від свого уряду та більшу озлобленість», – каже вона.

Вільям Галстон вважає, що привабливість Дональда Трампа та Берні Сандерса частково випливає з розчарування тим, що дехто вважає системою, що не працює. «Тож праворуч у нас є хтось, хто балотується як «сильна людина», Берлусконі та Путін, які доб'ються успіху, а ліворуч у нас є хтось, хто відкидає прогресивізм і закликає до політичної революції», – каже він.

Тед Круз, який переміг на праймеріз Республіканської партії в Айові, також балотується як кандидат, що виступає проти істеблішменту. «Сьогодні ввечері перемога для кожного американця, який з жахом спостерігав, як кар’єрні політики у Вашингтоні з обох партій відмовляються слухатися і занадто часто не виконують своїх зобов’язань перед народом», – сказав він у понеділок увечері.

4. Місце Америки у світі
Америка звикла до того, що її вважають наддержавою, але кількість американців, які вважають, що США «стоїть вище за всі інші країни світу», зросла з 38% у 2012 році до 28% у 2014 році, згідно з даними Pew Research. Сімдесят відсотків американців також вважають, що США втрачають повагу на міжнародному рівні, згідно з опитуванням Центру 2013 року.

«Для країни, яка звикла бути на вершині світу, останні 15 років не були найкращими з точки зору зовнішньої політики. З часів 11 вересня існує відчуття війни, яке так і не зникло по-справжньому, відчуття, що Америка не знає, чого хоче, і що справи йдуть не так», – каже Роберто Суро. Зростання Китаю, нездатність перемогти Талібан і повільний прогрес у боротьбі з так званою Ісламською державою – все це сприяло зростанню тривоги.

Американці також більше бояться, ніж будь-коли з часів 11 вересня, згідно з опитуванням New York Times/CBS. Реакція американців на стрілянину в Сан-Бернардіно відрізнялася від реакції французів на паризькі напади, каже Галстон. «У той час як французи згуртувалися навколо уряду, американці згуртувалися проти нього. Складається враження, що уряд США не виконує свого найголовнішого обов'язку, який полягає в забезпеченні безпеки країни та її народу».

5. Розділена нація
Демократи та республіканці стали ідеологічно більш поляризованими, ніж будь-коли раніше. Типовий (середній) республіканець зараз більш консервативний у своїх основних соціальних, економічних та політичних поглядах, ніж 94% демократів, порівняно з 70% у 1994 році, згідно з даними Pew Research. Тим часом, середній демократ є більш ліберальним, ніж 92% республіканців, порівняно з 64%.

Опитування також показало, що відсоток американців з вкрай негативним ставленням до протилежної партії подвоївся, а ворожість настільки глибока, що багато хто був би засмучений, якби близький родич одружився з людиною з іншими політичними поглядами.

Така поляризація ускладнює досягнення згоди з важливих питань, таких як імміграція, охорона здоров'я та контроль над зброєю. Цей глухий кут, у свою чергу, обурює інший сегмент електорату. «Незважаючи на зростання поляризації в Америці, значна частина тих, хто перебуває посередині, є прагматиками. Вони не повністю байдужі, вони не хочуть бачити глухого кута у Вашингтоні, але вони не схвалюють характер дискурсу», – каже Пол Тейлор. До цієї групи входить багато молодих людей, і вони схильні уникати партійних ярликів. «Якби вони проголосували, – каже він, – вони могли б відіграти значну роль у виборах».



Чи ускладнюють електронні сигарети кинути палити?

Люди, які намагаються кинути палити, часто використовують електронні сигарети, щоб допомогти собі кинути палити. Більшість експертів вважають їх безпечнішими за сигарети, але нещодавно була опублікована несподівана стаття, яка стверджує, що люди, які використовують електронні сигарети, менш успішно кидають палити, ніж ті, хто їх не використовує. «Електронні сигарети НЕ допоможуть вам кинути палити», – повідомляла Daily Mail. «Курці, які використовують вейпи, на 28% рідше кидають традиційні сигарети», – йшлося в заголовку статті. Стаття була опублікована на багатьох інших веб-сайтах по всьому світу, зокрема на CBS: «Дослідження: Електронні сигарети не допомагають курцям кинути палити», – йдеться в ній.

Дослідження, яке викликало такий галасом обурення, було проведене дослідниками з Центру досліджень та освіти щодо контролю над тютюном при Каліфорнійському університеті та опубліковане в одному з дочірніх журналів Lancet — Lancet Respiratory Medicine. Це метааналіз, тобто автори переглянули доступну наукову літературу з цієї теми. Вони виключили слабші статті, наприклад, ті, в яких не було контрольних груп, і залишили 20.

Висновок? Курці, які використовують електронні сигарети, на 28% рідше кидають палити, ніж курці, які не палять, стверджує професор Стентон Гланц, один із авторів дослідження. Хоча висновок дивує, так само дивує й кількість вчених, які критикують статтю. Однією з них була Енн МакНілл, професор тютюнової залежності в Королівському коледжі Лондона, чиє власне дослідження було включено до аналізу Гланца. «Цей огляд не має наукового характеру», – написала вона на веб-сайті Science Media Center. «Інформація... про два дослідження, співавтором яких я була, є або неточна, або оманлива... Тому я вважаю, що результати слід відхилити».
«Я стурбований величезною шкодою, яку може завдати ця стаття – набагато більше курців можуть продовжувати палити та померти, якщо зроблять з неї висновок, що всі дані свідчать про те, що електронні сигарети не допомагають людям кинути палити; це просто неправда». Професор Пітер Гаєк, директор Відділу дослідження тютюнової залежності в Інституті Вольфсона, також назвав результати «грубо оманливими».

Критики порушують три основні питання. По-перше, визначення електронних сигарет є дещо розпливчастим. Існує багато різних типів — деякі схожі на сигарети, інші мають резервуари для рідини для вейпінгу, деякі одноразові, а інші — багаторазові. Усі вони забезпечують різні дози нікотину. За словами Лінди Болд, професорки політики охорони здоров’я в Університеті Стерлінга, багато статей, включених до аналізу, не уточнюють, який тип електронних сигарет використовується. Ще одна проблема полягає в тому, що дослідження по-різному вимірюють частоту використання електронних сигарет. «Деякі оцінювали лише те, чи людина коли-небудь пробувала електронну сигарету, чи пробувала вона її нещодавно, а не те, чи використовувала вона її регулярно чи часто», — каже Болд.

Навіть автор статті визнає, що можливо, деякі дослідження виявили, що електронні сигарети використовувалися лише один раз, що, на його думку, не було б хорошим предиктором того, чи впливали вони на здатність людей кинути палити. Є ще одна проблема. Можна було б очікувати, що якби ми робили висновки про корисність електронних сигарет у допомозі людям кинути палити, ми б зосередилися на дослідженнях людей, які намагаються кинути палити. Професор Роберт Вест, який очолює дослідницьку групу в Університетському коледжі Лондона, що досліджує способи допомогти людям кинути палити, каже, що цей аналіз поєднав кілька дуже різних досліджень — лише деякі з них включали людей, які використовували електронні сигарети, щоб допомогти їм кинути палити.

«Поєднання їх із дослідженнями, де люди використовують електронні сигарети та не намагаються спеціально кинути палити, — це змішування яблук та апельсинів», — каже він. Деякі дослідження відстежують курців, які використовують електронні сигарети з інших причин — можливо, тому, що куріння в барі чи офісі є незаконним, і вони хочуть отримати свою дозу нікотину. «Щодо досліджень, де люди використовують електронні сигарети спеціально для того, щоб кинути палити, докази є послідовними», — каже Вест, посилаючись на два рандомізовані контрольовані дослідження.

Обидва дослідження є відносно невеликими та фінансувалися індустрією електронних сигарет. Вони включали дві групи курців: одній давали справжні електронні сигарети, а іншій — плацебо. Ці дослідження дійшли загалом подібних висновків до великого дослідження реальних досліджень під назвою «Інструментарій для куріння», проведеного Вест. Дослідження Веста відстежує повсякденне життя людей та оцінює ефективність різних методів відмови від куріння, включаючи нікотинові пластирі, ліки та різке припинення куріння. Ці дослідження показують, що люди, які використовують електронні сигарети, щоб допомогти собі кинути палити, на 50–100% успішніші, ніж ті, хто не використовує жодних допоміжних засобів.
У своїй статті Гланц визнає обмеження досліджень, які він розглянув. Він погоджується з тим, що існують проблеми зі способом вимірювання використання електронних сигарет, і визнає, що неясно, які пристрої використовують користувачі. Однак він дотримується свого аналізу, оскільки вважає, що врахував ці фактори. Емма Грейнджер, головний редактор журналу Lancet Respiratory Medicine, також захищає статтю. Вона каже, що не бачить жодних проблем у статті та що вона пройшла стандартну процедуру рецензування.


Боротьба за гендерний розрив у цінах

Компанія Boots знизила ціну на свої «жіночі» бритви, щоб привести їх у відповідність до цін на чоловічі. Мережа аптек стверджує, що це поодинокий випадок, але активісти кажуть, що це частина «рожевого податку», який дискримінує жінок. Джессіка МакКаллін та Клер Бейтс запитують, хто правий, а що важливіше.

Активісти, які виступають проти так званого «рожевого податку» – коли роздрібні торговці стягують з жінок більше, ніж з чоловіків, за аналогічні товари – святкують після того, як Boots оголосила про зміну цін на деякі свої товари. Петиція на Change.org вже зібрала понад 43 000 підписів. Це питання було порушено в парламенті. Паула Шерріфф, депутат від Лейбористської партії від Дьюсбері, скликала дебати з цього питання у вівторок. Вона хоче, щоб уряд замовив незалежне дослідження, щоб визначити масштаб проблеми, стверджуючи, що це зводиться до того, що жінки платять на тисячі фунтів більше протягом свого життя.

Стіві Вайз, ініціатор петиції, діяв на основі розслідування Times, яке виявило, що жінки та дівчата платять в середньому на 37% більше за одяг, косметику та іграшки. Розслідування було натхненно дослідженням, проведеним у США, яке показало, що жіночі товари, як правило, дорожчі за чоловічі. Департамент у справах споживачів міста Нью-Йорк порівняв ціни на 800 товарів для чоловіків та жінок і дійшов висновку, що з урахуванням якості жіночі версії в середньому на 7% дорожчі за чоловічі.

Бутс каже, що два приклади, представлені в петиції Change.org, є винятковими, але активісти не такі впевнені. «Це дуже захоплива реакція», — каже Вайз. «Ми раді рішенню Бутса, але тепер нам потрібно переконати їх розглянути всі свої продукти, а не лише ті, що представлені в петиції. Ми сподіваємося, що це рішення — лише перше з багатьох, і що ми зможемо розширити нашу кампанію, щоб зосередитися на інших роздрібних торговцях». Вайз каже, що жінки повідомляли про приклади інших розбіжностей у цінах у низці компаній, зазначаючи, що проблема, здається, особливо поширена з іграшками та одягом. Argos була винна в тому, що ідентичні самокати коштували на 5 фунтів стерлінгів дорожче, якщо вони були рожевими, а не синіми. Argos заявила, що цю помилку вже виправили, і що вона ніколи не буде займатися ціновою дискримінацією.

Серед прикладів, надісланих до Wise, були Boots, які продавали ідентичні дитячі автокрісла дорожчого рожевого кольору. Інший роздрібний продавець продавав дитячі беговел-байки з квітковим принтом для дівчаток, дорожчі, ніж з піратським принтом для хлопчиків. Однак, цей останній приклад, схоже, вже було змінено на веб-сайті роздрібного продавця, хоча й шляхом застосування знижки 10 фунтів стерлінгів до версії з квітковим принтом. Оскільки багато роздрібних продавців використовують складні алгоритми ціноутворення або часто змінюють ціни через акції, їм легко стверджувати, що очевидна різниця в ціні між статями насправді є невинною помилкою.

Один з головних факторів, які роздрібні торговці враховують під час встановлення цін, – це те, скільки клієнт готовий заплатити, стверджує Марк Біллідж, керуючий партнер британської консалтингової компанії Simon-Kucher, яка консультує компанії з таких питань, як ціноутворення. «Вони повинні враховувати вартість виробництва продукту та ціни конкурентів, але у світі, де споживачі мають великий вибір, готовність платити стає дуже важливою, тому що люди голосуватимуть своїми гаманцями, якщо їм не подобається ціна продукту. Є щось особливе в тому, що жінки готові платити більше. Чому, я не знаю, але це, ймовірно, пов’язано з психологією».

У відповідь на звинувачення у сексистському ціноутворенні, як Levi's, так і Tesco стверджували, що різні версії продуктів можуть мати різні виробничі витрати, навіть якщо вони здаються досить схожими. Професор Ненсі Пуччінеллі, психолог споживачів з Оксфордського університету, каже, що її дослідження показує, що жінки насправді є набагато вибагливішими споживачами, ніж чоловіки, краще здатні аналізувати рекламу та цінові трюки. Вона ставить під сумнів, чи жінки відчувають більшу цінність у дорожчих продуктах. «Для чоловіків бритви є функціональними, тоді як жінки можуть сприймати видалення волосся як більш гедоністичне, пов'язане з доглядом за собою, і бути більш готовими платити більше. Однак можуть також бути фактори навколишнього середовища, які ускладнюють їхній вибір, такі як розташування продукту в магазині. Якщо продукти розділені на чоловічі та жіночі секції далеко один від одного, аналізувати ціни важче». Така ситуація може бути навмисною або випадковою, але активісти не переконані.

«Це лише верхівка айсберга», — каже Джеміма Олчавскі, керівник відділу політики Товариства Фосетта. «Це відбувається на очах у всіх і, на мою думку, показує, що упередження щодо жінок глибоко вкорінені в нашому суспільстві. Найгірше те, що жінок обдирають вдвічі. Вони заробляють менше, ніж чоловіки, але платять більше за аналогічні товари». Кампанія може призвести до подальших змін, але давня порада порівнювати пропозиції залишається незмінною. «Існує чимало сайтів порівняння цін, які можна використовувати, щоб перевірити різницю в ціні», — каже Саллі Френсіс, старший автор moneysavingexpert.com. Якщо, як стверджує Tesco, є «додаткові особливості дизайну та функціональності», тестування чоловічої та жіночої версій вдома має допомогти вам визначити, чи варті вони своїх грошей.

Це можливість для деяких компаній, стверджує Ольчавський. «Це відкриття демонструє силу маркетингу в нашому житті, те, як він формує наше сприйняття того, що означає бути чоловіком чи жінкою. Деякі компанії могли б уникати цієї гри, наслідування стереотипів та обману жінок, а натомість запроваджувати продукти, які більше відповідають прагненням гендерної рівності».

Як бактерії винайшли редагування генів

Цього тижня Управління з питань запліднення та ембріології людини Великої Британії схвалило пропозицію щодо модифікації людських ембріонів за допомогою редагування генів. Очікується, що дослідження, яке проводитиметься в Інституті Френсіса Кріка в Лондоні, покращить наше розуміння розвитку людини. Воно, безсумнівно, також викличе суперечки, особливо в контексті тверджень про те, що маніпулювання геномом ембріонів є першим кроком до створення дизайнерських дітей. Ці побоювання не слід ігнорувати. Зрештою, редагування генів, подібне до того, яке незабаром буде проведено в Інституті Френсіса Кріка, не відбувається природним чином ні у людей, ні у інших тварин.

Однак, це трапляється в природі набагато частіше, ніж ви могли б подумати, і відбувається вже напрочуд давно — відкриття, які поставили під сумнів попереднє розуміння еволюції біологами. Йдеться про одну конкретну техніку редагування генів під назвою CRISPR-Cas, або просто CRISPR. Редагування генів за допомогою CRISPR є відносно швидким, дешевим і простим — ці фактори пояснюють, чому ця техніка набула популярності в останні кілька років. Однак, CRISPR не був винайдений з нуля в лабораторії. Цей інструмент редагування генів насправді еволюціонував в одноклітинних мікроорганізмах.

CRISPR залишався непоміченим біологами протягом десятиліть. Лише наприкінці 1980-х років вчені, які вивчали Escherichia coli, помітили деякі дивні, повторювані послідовності в кінці одного з бактеріальних генів. Ці послідовності пізніше були названі кластерними регулярно розташованими короткими паліндромними повторами (CRISPR). Протягом кількох років значення цих CRISPR залишалося загадкою, навіть після того, як вчені зрозуміли, що вони завжди розділені однаково дивними послідовностями генів-спейсерів.

Трохи більше десяти років тому вчені зробили значне відкриття. Ці «спейсерні» послідовності виглядають дивно, оскільки вони не мають бактеріального походження. Багато з них насправді є фрагментами ДНК вірусів, які, як відомо, атакують бактерії. У 2005 році три дослідницькі групи незалежно дійшли одного й того ж висновку: CRISPR та пов'язані з ним генетичні послідовності діють як бактеріальна імунна система. Простіше кажучи, це працює так: бактеріальна клітина генерує спеціальні білки з генів, пов'язаних з повторами CRISPR (вони називаються Cas-білками – CRISPR-асоційованими білками). Якщо вірус атакує клітину, Cas-білки зв'язуються з вірусною ДНК і допомагають вирізати фрагмент. Цей фрагмент вірусної ДНК потім переноситься назад у геном бактеріальної клітини, де він вбудовується, стаючи проміжним фрагментом. Звідти бактеріальна клітина може використовувати цей фрагмент для розпізнавання конкретного вірусу та ефективнішої його атаки.

Ці відкриття були сенсаційними. Генетики швидко зрозуміли, що система CRISPR насправді передбачає навмисне редагування власних геномів мікроорганізмами, що припускає, що ця система може стати основою для абсолютно нового типу технології генної інженерії. Вони розробили механізми CRISPR та випробували їх у своїх лабораторних експериментах. Це був прорив, який проклав шлях для оголошення цього тижня про HFEA. Однак, хто саме зробив ключові кроки для перетворення CRISPR на корисний генетичний інструмент, є предметом величезних суперечок. Можливо, це неминуче — заслуга за розробку редагування генів CRISPR, ймовірно, гарантує як наукову славу, так і фінансове багатство.

Однак, окрім цих дуже важливих практичних застосувань, існує ще одна історія, що стоїть за CRISPR. Це те, як відкриття CRISPR вплинуло на еволюційну біологію. Іноді недооцінювані, генетики були не єдиними, хто був схвильований відкриттям CRISPR — біологи також. Вони зрозуміли, що CRISPR продемонстрував абсолютно несподівану паралель між тим, як люди та бактерії борються з інфекціями. Ми давно знаємо, що частина нашої імунної системи «вивчається» про патогени, з якими вона стикалася раніше, щоб вона могла краще адаптуватися до них та ефективніше боротися з інфекціями в майбутньому. Вважалося, що хребетні є єдиними організмами з такою складною адаптивною імунною системою. У світлі відкриття CRISPR здавалося, що деякі бактерії мають свою власну версію. Насправді виявилося, що багато бактерій мають свою власну версію. За останніми оцінками, адаптивна імунна система CRISPR присутня приблизно у 40% бактерій. Серед іншої основної групи одноклітинних мікробів, архей, CRISPR є ще більш поширеним. Він зустрічається приблизно у 90% з них. Якщо це так поширено сьогодні, CRISPR має мати історію, яка сягає мільйонів, а можливо, навіть мільярдів років. «Він точно існує вже деякий час», — каже Даррен Гріффін з Кентського університету.

Адаптивна імунна система тварин не така унікальна, як ми думали. І одна особливість CRISPR робить її навіть кращою за нашу власну адаптивну імунну систему: CRISPR є спадковою. Коли ми заражаємося патогеном, наша адаптивна імунна система вчиться на цьому досвіді, роблячи наступні зустрічі з цим патогеном менш обтяжливими. Ось чому вакцинація така ефективна: вона передбачає введення нам ослабленої версії патогена для тренування нашої адаптивної імунної системи. Однак ваші діти не отримають користі від багатого досвіду, накопиченого вашою адаптивною імунною системою. Вони повинні самі пережити інфекцію — або бути інфікованими, перш ніж зможуть навчитися справлятися з певним патогеном.

CRISPR відрізняється. Коли мікроб, що підтримує CRISPR, атакується вірусом, запис про цю зустріч записується в ДНК мікроба як новий фрагмент коду. Це автоматично передається, коли клітина ділиться на дочірні клітини, а це означає, що ці дочірні клітини знають, як боротися з вірусом, ще до того, як вони його побачать. Ми не знаємо напевно, чому адаптивна імунна система CRISPR працює таким чином, що, принаймні на перший погляд, вона перевершує нашу. Але, можливо, проблема в нашій біологічній складності, каже Гріффін. «У складних організмах будь-які невеликі [генетичні] зміни мають глибокий вплив на організм», — каже він. Мікроби можуть бути достатньо стійкими, щоб постійно змінювати свої геноми протягом життя та справлятися з наслідками, але тварини, ймовірно, ні. Однак відкриття цієї успадкованої імунної системи було біологічно вражаючим. Це означає, що деякі мікроби записують свій життєвий досвід у своєму геномі, а потім передають цю інформацію своєму потомству — те, чого еволюційні біологи не вважали можливим.

Теорія еволюції Дарвіна ґрунтується на ідеї, що природний відбір діє на природні випадкові зміни в популяції. Деякі організми краще адаптовані до навколишнього середовища, ніж інші, і мають більше шансів на виживання та розмноження, але це значною мірою пов'язано з тим, що вони просто народилися такими. Однак до Дарвіна інші вчені пропонували інші механізми, за допомогою яких може діяти еволюція. Одну з найвідоміших теорій запропонував французький вчений Жан-Батист Ламарк. Він вважав, що організми насправді змінюються протягом свого життя, набуваючи нових, корисних адаптацій невипадковим чином у відповідь на вплив навколишнього середовища. Потім вони передають ці зміни своєму потомству.

Гіпотезу Ламарка часто ілюструють прикладом жирафів. Ідея полягає в тому, що навіть у глибокій доісторичній епохі предок жирафа віддавав перевагу листю на верхівках дерев. Цей ранній жираф мав відносно коротку шию, але протягом свого життя він витрачав стільки часу на розтягування, щоб дотягнутися до листя, що його шия трохи видовжувалася. Ключовим моментом, сказав Ламарк, було те, що ця трохи довша шия якимось чином успадкували потомство жирафа. Ці жирафи також розтягувалися, щоб дотягнутися до високого листя протягом свого життя, а це означає, що їхні шиї трохи видовжувалися, і так далі. У міру того, як ідеї Дарвіна набували популярності, ідеї Ламарка стали дуже непопулярними. Однак імунна система CRISPR, в якій певний життєвий досвід, пов'язаний з навколишнім середовищем, передається наступному поколінню, є одним з небагатьох природних явищ, які, ймовірно, підпорядковуються принципам Ламарка.

«Усвідомлення того, що еволюція ламарківського типу насправді відбувається і є досить поширеною, було таким же несподіванкою для біологів, як і для пересічної людини», — каже Юджин Кунін з Національних інститутів охорони здоров'я в Бетесді, штат Меріленд, який досліджував цю ідею з колегами у 2009 році та робить це знову в статті, яка буде опублікована пізніше цього року. Однак це не означає, що всі думки Ламарка про еволюцію знову в моді. «У Ламарка також були інші важливі для нього ідеї, такі як вроджене прагнення до досконалості, яке для нього було ключовою рисою еволюції», — каже Кунін. Жоден сучасний біолог-еволюціоніст не поділяє цю ідею. Проте відкриття системи CRISPR все ще свідчить про те, що еволюція не є виключно результатом дарвінівського випадкового природного відбору. Іноді вона також може включати елементи невипадкового ламаркизму — «континууму», як висловлюється Кунін. Іншими словами, історія CRISPR мала глибокий науковий вплив далеко за межами лабораторії генної інженерії. Це було справді новаторське відкриття.

Музей загублених предметів: Лев Аль-Лат

Дві тисячі років тому статуя лева охороняла храм у стародавньому сирійському місті Пальміра. Нещодавно, після розкопок у 1970-х роках, вона стала символом міста та улюбленим туристичним місцем. Однак, це була одна з перших споруд, зруйнованих під час збройного конфлікту в країні. Кажуть, що в арабській мові існує понад 300 слів для позначення лева, що свідчить про важливість лева в історії Близького Сходу. Для бедуїнських племен лев становив найбільшу загрозу в дикій природі, поки останній лев у регіоні не помер у 19 столітті.

Тварина викликала одночасно страх і благоговіння, що може пояснити, чому художники у стародавній Пальмірі створили статую лева, вдвічі вищу за людину та вагою 15 тонн. Зі спіралеподібними, злегка петлеподібними очима та густими вусами, сердито зачесаними назад уздовж вилиць, лев, безсумнівно, був воїном, але також і коханцем. Між ногами він тримав рогату антилопу. Антилопа простягала витончене копито над жахливими лапами лева, і, можливо, лев був у безпеці. Лев був символом захисту — він одночасно позначав і охороняв вхід до храму. Однак ніхто не міг захистити лева, коли сили *ІД* прибули у травні 2015 року та знищили його. «Це був справжній шок, тому що, знаєте, в певному сенсі це був наш лев», — каже польський археолог Міхал Гавліковський, чия команда виявила його в 1977 році.

Понад 1000 років статуя пролежала похованою в руїнах стародавнього міста, хоча її частини служили фундаментом для інших будівель. «Ледве можна було розгледіти, що це таке. Я побачив, що це скульптура, до того ж стара, для Пальміри, тому ми вирішили, що її потрібно негайно зібрати. Спочатку було незрозуміло, що це таке, а потім ми знайшли голову, і все стало зрозуміло».

Ось 30 із приблизно 300 арабських слів для слова «лев»: Ghazhanfar, haidera, laith, malik al-ghaab (цар джунглів), qasha'am, asumsum, hatam, abu libdeh, hamza, nebras, basel, jasaas, assad, shujaa, rihab, seba'a, mayyas, khunafis, aabas, aafras, abu firas, qaswarah, ward, raheeb, ghadi, abu harith, dargham, hammam, usama, jaifer, qasqas... Більшість описує різні настрої лева. Наприклад, хатам означає руйнівник; ріхаб означає жахливий; gazhanfar означає воїн; abu libdeh означає той, хто має хутро або гриву. На щастя, цього року в команді Міхала був скульптор Джозеф Газі, який із ентузіазмом взявся за реставрацію лева. Однак до 2005 року лев втратив рівновагу, і подальші реставраційні роботи, знову ж таки під керівництвом польської команди, відновили статую, щоб вона максимально нагадувала те, що вважається стародавнім дизайном, де лев стрибає зі стіни храму. Після цього статую встановили перед музеєм Пальміри.

На лівій лапі лева є пальмірський напис: «Нехай аль-Лат благословить того, хто не проллє крові на це святилище». Богиня аль-Лат була доісламським жіночим божеством, популярним по всій Аравії, нащадком ранніх месопотамських богинь, таких як Іштар Інанна. «Іштар Інанна — богиня війни, а також кохання та сексу, особливо позашлюбного сексу», — каже Августа Макмахон, викладач археології Кембриджського університету. Аль-Лат мала більшість цих рис, і, як і Іштар Інанна, вона була пов'язана з левами. «Дуже цікаво знайти лева та жіночу фігуру в таких близьких стосунках, і жодне чоловіче божество не зображує лева, тому для неї це щось особливе», — каже Макмахон.

Однак царі регіону охоче асоціювалися з левами, навіть якщо чоловічих божеств не було. Деякі з найдавніших відомих зображень месопотамських лідерів, що датуються приблизно 3500 роком до нашої ери, зображують їх борючись з цими істотами. «Їх не зображено борючись чи вбиваючи інших чоловіків, бо це було б відверто принизливо», — каже Августа Макмегон. «У них має бути лев, який не зовсім рівний, але майже рівний суперник, бо вони неймовірно сильні та, в певному сенсі, непередбачувані». Ця традиція продовжується в Середньовіччі та на початку Нового часу, коли ісламські мініатюри часто зображували сцени полювання, в яких хоробрі принци боролися з левами. Лев був одночасно величним і неприборканим, втіленням сили та головним супротивником людини. І сьогодні батьки досі люблять називати своїх синів і спадкоємців на честь цього грізного хижака, наприклад, Усами.

(G) Родина нинішньої правлячої династії Сирії пішла ще далі. Аль-Асад означає «лев», і поширюються різні історії про те, як вони прийняли це ім'я кілька поколінь тому. За однією з версій, Сулейман, прадід нинішнього президента Башара аль-Асада, отримав ім'я аль-Вахіш, що означає «дикий звір», через свої дії під час війни з османами. Однак це мало негативний підтекст, тому Сулейман замінив аль-Вахіш на аль-Асад, «лев». У сусідньому Іраку Саддам Хусейн ще більше звертався до правителів минулих часів. Деякі з його вигадливих пропагандистських матеріалів, які часто можна побачити в газетах і навіть на міських білбордах, зображували його в образі ассирійського царя, який топче левів і стріляє американськими ракетами з лука та стріл.

(H) Але Саддам не мав повного контролю над символікою лева. Одне з багатьох арабських слів, що стосуються лева, може означати «нахабство» та «зухвалість», і саме це слово — лев — багато іракців застосовували до нього. «У лева є кілька імен, і одне з них — себеа», — каже іракська археологиня Ламія аль-Гайлані. «Слово себеа вважалося однією з найгірших речей в іракській культурі, оскільки воно виправдовувало корупцію. Коли Саддам щось робив, люди казали, що це себеа, і те, що він робив, було таким злим, таким незаконним, проте йому це сходило з рук».

(I) Для більшості відвідувачів Пальміри Лев Аль-Лат став чудовою нагодою для фотографування. Для сирійського скульптора Захеда Таджеддіна, який мешкає в Лондоні, він також служив художнім натхненням. На початку 1990-х років Таджеддін організував виставку в Німеччині, де представив мініатюрні скульптури своїх улюблених археологічних артефактів із Сирії, включаючи лева, але до 2015 року всі вони були продані. На жаль, протягом тижня у травні 2015 року, коли ІДІЛ захопила Пальміру та знищила Лева Аль-Лат, він знайшов ці форми.

(J) «Я подумав собі: «Гаразд, це послання», — каже він. — Тож я створив три, вишикував їх у ряд і пофарбував у білий, червоний і чорний кольори, щоб вони представляли сирійський прапор». Лев часто був символом марнославства та чоловічої сили. Він був символом самозвеличення королів і президентів. Але в репродукціях Таджеддіна «Лев Аль-Лата» лев стає чимось іншим — протестом проти руйнувань, які завдали його країні та її давній спадщині.


Правда про мистецтво

Сучасне мистецтво останнім часом мало досить погану репутацію — або, точніше, воно завжди мало погану репутацію в деяких газетах та серед певної аудиторії. Поширеною є думка, що мистецтво (тобто графічне мистецтво — картини — та просторове мистецтво — скульптура) поділяється на дві широкі категорії. Перша — це «класичне» мистецтво, яке включає живопис, малюнок та репрезентативну скульптуру; друга — це «сучасне» мистецтво, також відоме як абстрактне або нерепрезентативне. Британський суспільний смак переважно схиляється до першої, згідно з нещодавнім опитуванням, проведеним Чарлі Муром, власником галереї Loft Gallery and Workshops у Кенті та одним із найвпливовіших арт-коментаторів Британії. Він виявив, що пересічна людина (чи жінка) не довіряє кубізму, абстракції, цегляній скульптурі та всім видам так званого «знайденого» мистецтва. Він надає перевагу Тернеру та Констеблю, великим представникам британського акварельного та олійного живопису, або французьким імпресіоністам, тоді як його перевага щодо статуй обмежується величними та благородними реалістичними фігурами, що всіяли британський пейзаж — Робін Гуд у Ноттінгемі та Олівер Кромвель перед парламентом. Ця «звичайна людина» не вірить в основні кольори, абстракцію чи геометрію в природі — найпоширеніший коментар полягає в тому, що така-то картина — це «щось, що могла б намалювати дитина».

Льюїс Вільямс, директор галерей Beaconsfield у Гемпширі, що спеціалізуються на сучасному живописі, погоджується. «Озирніться навколо та подивіться, яке мистецтво доступне щодня», – каже він. «Наші чудові музеї та галереї спеціалізуються на роботах, які покликані зацікавити якомога ширшу аудиторію. Вони можуть бути репрезентативними, можуть бути «реалістичними» в певному сенсі, але багато з них не знайшли б свого місця у великих європейських галереях. За останні 1000 років у Британії працювало, можливо, два чи три провідних художники світу, тому ми заповнюємо цей простір великою кількістю вторинного матеріалу».

Вільямс вважає, що наше незнання того, що таке сучасне мистецтво, походить від браку досвіду зі справді великим мистецтвом. Він порівнює досвід пересічного британського міського жителя з досвідом громадянина Італії, Франції чи Іспанії.

«Звичайно, ми не цінуємо жодного виду мистецтва однаково через дефіцит хорошого мистецтва у Британії. У нас немає галерей такого ж рівня, як у Мадриді, Парижі, Версалі, Флоренції, Нью-Йорку чи навіть у деяких місцях Росії. Ми не довіряємо хорошому мистецтву — я маю на увазі як сучасні, так і традиційні форми мистецтва — бо нам його недостатньо, щоб вивчати. В інших країнах люди оточені ним від народження. Вони ставляться до нього як до права власності та пишаються ним. Британці ставляться до нього з підозрою».

Не всі з цим погоджуються. Емілі Коуп, яка керує Osborne Art House, вважає, що хоча британці не мають такої ж історії мистецького досвіду, як багато європейських країн, їхні почуття так само налаштовані на мистецтво, як і будь-хто інший.

«Подивіться, що продається – у великих аукціонних будинках, на вітальних листівках, на плакатах. Подивіться, що відбувається на місцевих аматорських художніх заняттях по всій країні. Звичайно, британці не такі, як інші країни, але це стосується всіх національностей. Французький художній досвід та світогляд відрізняються від італійських. У Британії ми маємо художні впливи з усього світу. Є ірландські, валлійські та шотландські впливи, а також карибські, африканські та європейські. Ми також маємо міцні зв’язки з Далеким Сходом, зокрема з Індійським субконтинентом. Усі ці впливи формують британський художній світогляд. Існує тенденція думати, що британці хочуть лише яскравих зображень плачучих клоунів або кораблів, що пливуть у бій, і що все нове чи незвичне неправильно розуміється. Мій досвід зовсім інший».

Коуп вказує на давню британську традицію митців-візіонерів, таких як Вільям Блейк, лондонський гравер і поет, який помер у 1827 році. Такі митці, як Блейк, були окремими особистостями, а не членами якоїсь школи, а їхні роботи різноманітні та часто базуються на словах, що ускладнює їх експорт.

Можливо, як завжди, істина лежить десь посередині між цими двома думками. Це правда, що відвідування традиційних галерей, таких як Національна галерея та Національна портретна галерея, перевищує кількість відвідувань сучасніших виставок, але це стосується кожної країни, окрім Іспанії, можливо, через вплив двох найвідоміших іспанських художників 20-го століття, Пікассо та Далі. Однак також правда, що Британія породила довгий список окремих художників з унікальними, майже некласифікованими стилями, такими як Блейк, Семюел Палмер та Генрі Мур.

Жорсткі оцінки «відбивають бажання учнів вивчати іноземні мови»

Згідно зі звітом, жорстке та непослідовне оцінювання відбиває бажання учнів в Англії вивчати іноземні мови після 14 років. Дослідження Британської Ради та Фонду розвитку освіти показують, що запровадження більш суворих іспитів GCSE ще більше знизить інтерес до мов. Акцент на математиці та природничих науках, а також сприйняття мов як складного варіанту також демотивує учнів та вчителів.

Регулятор іспитів Ofqual заявив, що результати минулорічних іспитів з іноземних мов були «дуже стабільними». Нові сучасні навчальні програми з мов на рівні GCSE та A-level будуть впроваджені в Англії з вересня 2016 року, а нові іспити відбудуться влітку 2018 року. Опитування мовних тенденцій, яке протягом 14 років аналізує стан викладання іноземних мов в англійських школах, свідчить про те, що ці зміни, особливо на рівні A-level, відбитимуть бажання учнів вивчати іноземні мови. У звіті зазначається: «Система іспитів вважається однією з головних перешкод для успішного розвитку викладання іноземних мов. Відносно складний характер мовних іспитів порівняно з іншими предметами та широко поширене повідомлення про жорстке та непослідовне оцінювання глибоко демотивують як учнів, так і вчителів».

У звіті зазначається, що програма EBacc, яка вимагає від учнів вивчення англійської мови, іноземної мови, математики, природничих наук та історії або географії для успішного складання іспиту GCSE, «має дуже малий вплив на кількість учнів, які вивчають іноземні мови після 16 років». Особливе занепокоєння викликає вивчення іноземних мов після GCSE, оскільки деякі державні школи стверджують, що низька кількість учнів, які вивчають іноземні мови на рівні A, означає, що цей предмет стає «фінансово нежиттєздатним».

Частка загальної когорти GCSE, яка вивчає іноземну мову, зменшилася на один відсотковий пункт (до 48%) між 2014 і 2015 роками, що поклало край зростанню кількості заявок, що спостерігалося з 2012 року, коли була запроваджена програма EBacc. Кількість заявок на кожну з трьох основних мов цього року зменшилася порівняно з 2014 роком: французька мова зменшилася на 6%, німецька – на 10% та іспанська – на 3%. Загалом, кількість учнів, які складають іспити A-level з іноземних мов, становить 94% від рівня 2002 року, знизившись на 3% між 2014 і 2015 роками – французька мова зменшилася на 1%, німецька – на 2,5%, а іспанська – зросла майже на 15%.
У звіті відзначаються деякі позитивні зрушення, особливо на початковому рівні, і зазначається, що трохи більше половини початкових шкіл англійської мови зараз мають доступ до спеціалізованих фахівців з викладання мов. Однак початкові школи повідомляють про труднощі з підбором мов відповідно до наявного навчального часу та наймом кваліфікованого викладацького персоналу. Тереза Тінслі, співавтор звіту, сказала: «Мови вже є одними з найскладніших предметів GCSE, і вчителі побоюються, що з новими іспитами учням буде ще важче отримати хорошу оцінку. «У поєднанні з очікуванням, що ширше коло учнів складатиме іспит, не дивно, що вчителі почуваються в пастці. Підвищення їхнього морального духу та довіри до системи іспитів має вирішальне значення для процвітання мов у наших школах».
Речник регулятора іспитів Ofqual заявив: «Ми прагнемо забезпечити, щоб усі іспити GCSE, AS-level та A-level, включаючи іспити з сучасних іноземних мов, були достатньо валідними, давали справедливі та надійні результати, а також позитивно впливали на викладання та навчання. Минулорічні результати з сучасних іноземних мов були дуже стабільними, з незначними змінами у відсотках людей, які отримали кожну оцінку, порівняно з попереднім роком. Ми розслідували занепокоєння щодо того, що учням важче отримати найвищі оцінки з іноземних мов на рівні A. Ми дійшли висновку, що це пов’язано зі способом розробки іспитів, а не з характером змісту предмета. Ми стежимо за цим і незабаром опублікуємо додаткову інформацію».
Говорячи про нові іспити з іноземних мов рівня A та GCSE, які набудуть чинності з вересня цього року, речник додав: «Перш ніж ми затвердимо кваліфікації, ми перевіряємо, чи будуть іспити розроблені таким чином, щоб забезпечити належну диференціацію – зокрема, чи зможуть найкращі учні отримати найвищі оцінки – і чи вони належним чином базуються на новому змісті предметів».
Марк Герберт, директор шкільних програм Британської Ради, сказав: «Поточний дефіцит національних мовних навичок, за оцінками, коштує економіці десятки мільярдів доларів на рік через втрачені торговельні та бізнес-можливості. Батьки, школи та підприємства можуть зробити свій внесок у заохочення нашої молоді до вивчення мов у школі та забезпечити, щоб вивчення мов повернуло собі ту повагу та значення, на яке воно заслуговує». Тоні МакАліві, директор з досліджень та розробок Фонду розвитку освіти, сказав: «Зменшення кількості учнів, які вивчають мови на іспитах GCSE та A-level, викликає занепокоєння, особливо в поєднанні з недовірою вчителів до системи іспитів. Потрібні рішення, щоб надати мовам більш стабільне місце в навчальній програмі, зробити їх більш привабливими для учнів, для яких іспити є перешкодою, та підвищити моральний дух вчителів».

Надання сенсу аромату
З кожним запахом, який ви робите, проходячи повз пекарню, хмара хімічних речовин наповнює ваш ніс. Розпізнавання аромату свіжоспеченого хліба – це складний процес. Однак, порівняно з іншими органами чуття, нюх часто недооцінюють.

В опитуванні 7000 молодих людей з усього світу приблизно половина з них віком від 16 до 30 років заявили, що вони воліли б втратити нюх, ніж відмовитися від доступу до технологій, таких як ноутбуки чи мобільні телефони.

Ми не дуже усвідомлюємо, як щодня використовуємо нюх. Насправді, ссавці мають близько тисячі генів, що кодують сприйняття запахів. І хоча у людей значно менше активних генів нюхових рецепторів, 5% нашої ДНК відповідає за нюх, що підкреслює важливість нашого нюху.

Нюх починається в задній частині носа, де мільйони сенсорних нейронів розташовані в смузі тканини, яка називається нюховим епітелієм. Молекули запаху проходять через верхню носову раковину носових ходів і потрапляють на епітелій. Кінчики епітеліальних клітин містять білки, які називаються рецепторами, що зв'язують молекули запаху. Рецептори діють як замки, а ключами для їх відкриття є молекули запаху, які пропливають повз, пояснює Леслі Восшелл, науковець, який вивчає нюх.

У людей є близько 450 різних типів нюхових рецепторів. (Для порівняння, у собак їх приблизно вдвічі більше.) Кожен рецептор може активуватися багатьма різними молекулами запаху, а кожна молекула запаху може активувати кілька різних типів рецепторів. Однак сила зв'язку рецепторів і молекул запаху може значно відрізнятися, що робить деякі взаємодії більш адаптивними, ніж інші.

Складність рецепторів та їх взаємодія з молекулами одорантів дозволяє нам розпізнавати широкий спектр запахів. Те, що ми вважаємо одним запахом, насправді є комбінацією багатьох молекул одорантів, що взаємодіють з різними рецепторами, створюючи складний нейронний код, який ми можемо ідентифікувати як аромат троянди або свіжоскошеної трави.

Цей нейронний код починається в сенсорних нейронах носа. Коли молекула запаху зв'язується з рецептором, вона ініціює електричний сигнал, який передається від сенсорних нейронів до нюхової цибулини – структури біля основи переднього мозку, яка передає сигнал до інших ділянок мозку для подальшої обробки.

Однією з цих ділянок є грушоподібна кора головного мозку, група нейронів, розташованих одразу за нюховою цибулиною, яка відповідає за розпізнавання запахів. Інформація про запахи також досягає таламуса, структури, яка служить ретрансляційною станцією для всієї сенсорної інформації, що досягає мозку. Таламус передає частину нюхової інформації до орбітофронтальної кори, де вона може бути інтегрована зі смаковою інформацією. Те, що ми часто пов'язуємо зі смаком, насправді є результатом цієї сенсорної інтеграції.

«Нюхова система відіграє ключову роль у тому, як ми оцінюємо їжу та напої, які споживаємо», — каже Чарльз Висоцький, науковець із Центру хімічних відчуттів Монелла. Це поєднання запаху та смаку пояснює, чому їжа може здаватися прісною, коли ми застуджені.

Ви, мабуть, відчували, що запах також може викликати емоції та навіть певні спогади, наприклад, коли аромат одеколону в універмазі нагадує вам про вашого улюбленого дядька, який носить такий самий аромат. Це відбувається тому, що таламус передає нюхову інформацію до гіпокампу та мигдалини — ключових ділянок мозку, що беруть участь у навчанні та пам'яті.

Хоча колись вчені вважали, що людський ніс може розпізнавати близько 10 000 різних запахів, Восшелл та її колеги нещодавно продемонстрували, що люди можуть розпізнавати набагато більше. Починаючи зі 128 різних молекул запаху, вони створили випадкові суміші з 10, 20 та 30 молекул запаху — настільки багато, що отриманий запах був невпізнанним для учасників. Потім дослідники дали учасникам три флакони, два з яких містили однакові суміші, а третій — іншу, і попросили їх визначити запах, який не відповідав.

Як і очікувалося, чим більше перекриття між двома типами сумішей, тим складніше їх розрізнити. Розрахувавши, скільки сумішей може розрізнити більшість людей, дослідники змогли передбачити, як учасники поводитимуться, якщо їм запропонують усі можливі суміші, які можна створити зі 128 різних молекул запаху. Вони використали ці дані, щоб оцінити, що пересічна людина може розпізнати щонайменше один трильйон різних запахів, що значно менше від попередньої оцінки в 10 000.

Це число, ймовірно, недооцінює фактичну кількість запахів, які ми можемо виявити, сказав Восшелл, оскільки у світі існує набагато більше, ніж 128 різних типів молекул запаху. Наш нюх досить сильний порівняно з іншими ссавцями. Морські тварини, наприклад, можуть виявляти лише ті запахи, які розчинні у воді.

Людей більше не слід вважати такими, що мають порушення нюху. «Настав час дати нашому нюху визнання, якого воно заслуговує», – сказав Восшелл.

Когнітивний дисонанс

Чарльз Дарвін сказав: «Виживає не найсильніший з виду і не найрозумніший, а той, хто найкраще реагує на зміни». Отже, ви продали свій будинок, звільнилися з роботи, уникали колег, покинули друзів та родину. Кінець світу близько, і ви «точно знаєте», що ви один з небагатьох обраних, кого змете «великим потопом», що наближається опівночі 21 грудня, щоб перевезти до безпечного місця на далекій планеті. А потім 21 грудня настає північ, і потопу немає. Кінець світу не існує. Немає літаючої тарілки, яка б вас врятувала. Що ви робите? Визнаєте свою помилку? Визнаєте, що втратили свою посаду, свої гроші, своїх друзів — і все це даремно? Чи кажете ви собі та іншим, що ви невдаха? Ніколи в житті.

Наприкінці 1950-х років соціальний психолог Леон Фестінгер проник у секту, яка проповідувала кінець світу за допомогою літаючих тарілок. Члени цієї секти покинули все, вважаючи, що світ прямує до самознищення, і що завдяки своїй вірі вони будуть єдиними, хто виживе. У дні, що передували тому трагічному дню, секта уникала розголосу та журналістів. Фестінгер видавав себе за члена секти та був присутній, коли космічний корабель не прибув. Йому було цікаво побачити, що станеться. Як розчаровані сектанти відреагують на провал свого пророцтва? Чи відчують вони сором і приниження? Те, що сталося насправді, приголомшило його.

Тепер, після цієї незначної події, сектанти раптом прагнули розголосу. Вони хотіли уваги та висвітлення в ЗМІ. Чому? Щоб вони могли пояснити, як їхня віра та послух допомогли врятувати планету від Потопу. Інопланетяни врятували Землю для свого ж блага, і тепер їхня нова роль полягала в тому, щоб поширювати інформацію та змушувати нас усіх слухати. Це захоплювало Фестінгера. Він зауважив, що справжньою рушійною силою, здавалося б, незрозумілої реакції сектантів була не стільки потреба зіткнутися з незручними та незручними істинами та «змінити думку», скільки «заспокоїти розуми» — згладити неприйнятні невідповідності.

Фестінгер ввів термін «когнітивний дисонанс» для опису дискомфортної напруги, яку ми відчуваємо, коли переживаємо суперечливі думки чи переконання (когніції) або вчиняємо поведінку, яка здається суперечливою нашим заявленим переконанням. Особливо цікаво, на що люди готові піти, щоб полегшити цю внутрішню напругу, не визнаючи, що вони насправді можуть помилятися. Вони приймуть майже будь-яку форму полегшення, окрім визнання провини чи помилки. Фестінгер швидко зрозумів, що наша нетерпимість до «когнітивного дисонансу» може пояснити багато таємниць людської поведінки.

У захопливому експерименті Фестінгер та його колеги заплатили деяким учасникам двадцять доларів за те, щоб вони сказали певну брехню, тоді як іншій групі заплатили лише один долар за те саме. Ті, кому заплатили лише один долар, значно частіше стверджували свою неправду після того, як справді повірили в брехню, яку їм сказали. Чому? Тому що набагато важче виправдати щось, що суперечить вашому власному відчуттю бути «чесною людиною», за копійки. Якщо вам платять більше, ви можете сказати собі: «Так, я брехав, але мені добре заплатили! Це було виправдано». Але за один долар? Це не достатньо вагома причина брехати, тож те, що ви сказали, мало бути правдою весь цей час, чи не так?

За словами Дрю Вестена, професора психіатрії та психології, фактори впливають на те, як ми голосуємо за емоційних політиків, набагато більше, ніж наша ретельна та логічна оцінка їхньої політики. Це може нікого не здивувати, але що станеться, коли ми дізнаємося, що наш улюблений політик може бути нечесним? Чи потурбуємо ми себе справді з'ясувати, що він нібито зробив, і тому, можливо, доведеться змінити свою думку (і проголосувати), чи ми відчуємо цей неприємний когнітивний дисонанс і прагнутимемо зберегти свій психологічний комфорт, навіть ціною правди?

Когнітивний дисонанс — це, по суті, питання відданості своєму вибору та постійної потреби задовільно виправдовувати цю відданість, навіть перед обличчям переконливих, але суперечливих доказів. Саме тому вихід із культу чи стосунків, що містять образу, або навіть кинути палити, може зайняти багато часу. Життєві зобов'язання, чи то робота, соціальна справа чи партнер, вимагають значних емоційних вкладень і тому несуть значний емоційний ризик. Якби люди не виконували своїх зобов'язань, вони відчували б дискомфортне емоційне напруження. У певному сенсі має сенс, що наш мозок запрограмований на моніторинг і виправдання нашого вибору та дій — щоб уникнути занадто великої кількості істин, які можуть нас приголомшити.

Я не думаю, що ми можемо по-справжньому зростати, доки не почнемо контролювати себе та бути чесними щодо того, що нас справді мотивує. Це частина справжньої зрілості. Якщо я знаю, що я лінивий, і можу це визнати, це принаймні перший крок до вдосконалення. Однак, якщо я кажу собі, що розумніше почекати з пилососінням, я можу жити з комфортним самоусвідомленням «бути розсудливим», поки мої брудні килими та лінь залишаються незмінними. Когнітивний дисонанс може допомогти мені дозріти, якщо мені вдасться визнати його (усвідомити його), а по-друге, бути більш відкритим до послання, яке він передає, незважаючи на дискомфорт. У міру того, як дисонанс зростає, за умови, що я не вдаюся до самовиправдання, я можу отримати чіткіше уявлення про те, що змінилося і що мені потрібно з цим робити. І тоді я можу згадати, що Дарвін сказав про те, хто виживає...

Ми, французи, любимо демонструвати.

Жозіан Бертран керує невеликим сімейним бізнесом — місцевою м’ясною крамницею, де продають ковбаси, варені свинячі ніжки, паштети та холодець. Її шинка, за її словами, найкраща в Парижі, а черга клієнтів довга. Незважаючи на безперервний дощ надворі — серед усіх інших проблем Францію зараз потерпає від повені — товариський натовп чекає на обслуговування, а жваві розмови обертаються навколо страйків.

Якщо вірити думкам у Le Monde, черга за ковбасою досить точно відображає настрої в країні. Вона розділена приблизно 50 на 50 між прихильниками та противниками трудового законодавства. Філіпу 28 років. Він отримав роботу, яку більшість французів вважають роботою своєї мрії: посаду місцевого урядовця. Державний службовець – це працівник французької держави, який працює майже в усіх формах державного управління. Це робота на все життя – зі стабільною оплатою та умовами праці, фіксованим робочим часом, гарною пенсією та щедрими відпустками. Тому багато молодих французів мріють не про те, щоб змінити світ – відкрити, створити, розпочати власний бізнес – а про те, щоб стати постійно працевлаштованими бюрократами, враховуючи труднощі самозайнятості та високі податки.

Філіп знає, що йому пощастило. І він проти будь-яких змін. «Я щасливий», – каже він. «Я точно знаю, де я і де буду через 40 років, з гарною пенсією». Елеонора, у якої четверо дітей, двоє з яких танцюють біля магазину в очікуванні роботи, їй за сорок. Як вчителька середньої школи, вона також має роботу на все життя та щедру державну допомогу. Але на відміну від Філіпа, вона підтримує зміни. «Так далі не може тривати. На кожну людину, як я, припадає 20 або більше без жодної надії», – каже вона.

Чверть французів віком до 25 років, багато з яких мають високу кваліфікацію, є безробітними. Багато з них походять з іммігрантських сімей, що ще більше знижує їхні шанси знайти роботу. Це ті самі люди, які обрали Франсуа Олланда президентом у 2012 році, пообіцявши покласти край проблемам зайнятості в країні.
Тепер він дав нову обіцянку, ризикуючи власною політичною кар'єрою: він не балотуватиметься на переобрання наступної весни, якщо не зменшить рівень безробіття. Це сміливий крок для президента, рейтинг схвалення якого становить лише 14% у країні, роздираній трудовими конфліктами. Разом зі своїм прем'єр-міністром Мануелем Вальсом та П'єром Гаттазом, відомим як «бос босів», президентом Medef, найбільшої федерації роботодавців Франції, Олланд виступає проти об'єднаної сили двох найбільших профспілок країни.
Запропонований закон про працю має понад 500 сторінок. Його мета — спростити та лібералізувати Французький трудовий кодекс, який, на 3689 сторінках, являє собою величезний лабіринт, повний загроз для роботодавців. Профспілки навіть не розглядатимуть можливість переговорів, доки законопроект не буде вилучено з парламенту. Президент та його союзники відмовляються змінити жодного слова. «Це хороший закон, хороший для Франції», — каже Олланд. Результат? Повна нісенітниця. Тривала облога. Трохи після першої години ночі на скляній терасі популярного ресторану на бульварі Монпарнас все починає затихати. Рух транспорту зникає. Кордони поліції звільняють три колони в оточенні броньованих фургонів. Над головою чути рев гелікоптерів.

Вдалині чути наростаючий рев і гамір — протестувальники. Шум стає оглушливим. Поліція займає позиції. Офіціантка Фредерік тимчасово зачиняє двері — і відвідувачі обіду опиняються у своєрідному прозорому фудкорті разом із різноманітною смаженою рибою, пляшками вина та десертами. Ззовні видно сотні протестувальників, які марширують бульваром, одні марширують, інші спускаються, деякі танцюють під музику, що лунає з їхніх платформ. Зсередини видно учасників обіду. Відвідувачі обіду коментують демонстрантів, ті весело махають руками. Серед їжі чути покірні, веселі розмови — «Ну ось знову» та «Чим закінчиться цей раунд?» — та самоіронічні коментарі на кшталт: «Ми, французи, любимо демонструвати...»
Потім все затихає, минає — шум, марші, червоні повітряні кульки та гучна музика, що залишає за собою слід сміття. Фредерік відчиняє двері. Розмова переходить з політики на особисті справи. Подібні реформи вже були запроваджені в Італії та Іспанії. Німеччина зробила це давно — рівень безробіття там, на рівні 5%, вдвічі менший, ніж у Франції, яка, на думку деяких коментаторів, наразі є єдиним бастіоном соціалізму 20-го століття в Європі.


Як кліщ мене збив з ніг
Коли Аллан Літтл почав відчувати себе погано, він майже одразу зрозумів, що це — хвороба Лайма. Але встановлення діагнозу та лікування зайняли набагато більше часу. Я роками їздив до одного й того ж містечка в Новій Англії, а хвороба Лайма там поширена повсюдно. У сільській місцевості неможливо пройти більше кількох сотень ярдів, не натрапивши на попередження громадської охорони здоров’я про укуси кліщів.

Отже, сильний головний біль, біль у кінцівках, печіння в суглобах, висока температура та нічна пітливість, які вразили мене протягом кількох годин, через кілька днів після повернення до Лондона, відповідали тому, що я читала про цю хворобу. Я звернулася до свого лондонського сімейного лікаря, який не був переконаний. Вона взяла аналіз крові та порадила мені піти додому, відпочити та прийняти парацетамол. Наступного дня аналіз крові на хворобу Лайма виявився негативним. Мій стан погіршився. Я ледве могла стояти. Я зателефонувала іншому лікарю, який прийшов до мене додому. Він також був налаштований скептично. Він зробив ще один аналіз крові, який також виявився негативним. Але він призначив сильні знеболювальні, які допомогли мені почуватися достатньо добре, щоб сісти на поїзд до Единбурга, мого рідного міста.

Протягом трьох годин після прибуття на станцію Веверлі я вже був пацієнтом відділення інфекційних захворювань Західної лікарні загального профілю в місті: діагноз: гостра хвороба Лайма. На той час я виявив укус кліща та характерний синювато-червоний висип діаметром близько 15 сантиметрів. (Мушу бути справедливим до своїх лондонських сімейних лікарів, я не помітив цього, коли вперше прийшов до них на прийом.)
«Ваша печінка уражена», — сказав лікар з Единбурга. «У вас три різні типи гепатиту». Лежачи в ліжку, я відпустив невдалий жарт: «Ви впевнені, що це не хвороба Лайма?» Вона чемно засміялася і запевнила мене, що все буде зовсім інакше. То чому ж обидва аналізи крові виявилися негативними? Доктор Роджер Еванс з лікарні Рейгмор в Інвернессі є одним з провідних британських дослідників хвороби Лайма. «На ранніх стадіях хвороби Лайма», — сказав він мені, — «тест ненадійний, оскільки антитіла не виробляються. Ви можете отримати негативний результат тесту протягом перших кількох тижнів після зараження, але все одно мати хворобу Лайма».

Це проблема для сімейних лікарів, особливо в міських центрах, де хвороба Лайма маловідома. Хвороба Лайма — це не вірусна інфекція. Це бактеріальна. Сімейні лікарі не призначатимуть антибіотики, якщо підозрюють, що у пацієнта є симптоми вірусної інфекції, і справді, вона виглядає та викликає симптоми, схожі на важкий грип або синдром хронічної втоми, які не можна і не слід лікувати антибіотиками. «На перших тижнях інфекції, коли аналізи крові ненадійні, — каже Еванс, — сімейний лікар повинен клінічно оцінити пацієнта, шукаючи інші симптоми, що ідентифікують хворобу Лайма». Іншими словами, симптоми, які відрізняють її від грипу.

Якщо вас вкусили:

Видаліть кліща якомога швидше – найбезпечніший спосіб – скористатися пінцетом з тонким кінчиком або спеціальним інструментом для видалення кліщів.
Візьміть кліща якомога ближче до шкіри та повільно та рішуче потягніть його вгору, оскільки ротові органи, що залишилися на шкірі, можуть спричинити місцеву інфекцію.
Після видалення нанесіть антисептик на укус або промийте його водою з милом і спостерігайте протягом кількох тижнів за будь-якими змінами.
Зверніться до свого сімейного лікаря, якщо ви погано почуваєтеся, і не забудьте повідомити йому, якщо вас вкусив кліщ або ви нещодавно були на вулиці.
Раннє виявлення є ключовим. Анджела Говард захворіла на хворобу Лайма в 1990-х роках. Вона ніколи раніше про це не чула. Її лікар, каже вона, порадив їй повернутися додому та подивитися, чи збережуться її симптоми. Лише коли її американська подруга, яка приїхала до неї в гості, побачила характерний висип — концентричні червоні кола навколо місця укусу кліща — вона зрозуміла, що в неї може бути хвороба Лайма. Вона каже, що її лікар все ще вагався діагностувати хворобу Лайма. «Лікарі кажуть, що можна заразитися нею лише за кордоном — що вона приходить з-за кордону. Але я не була за кордоном. Я була на пікніку у Вілтширі». Її не лікували вчасно, і її симптоми зберігаються вже багато років.

Існує безліч неофіційних свідчень того, що хвороба Лайма часто залишається недіагностованою. Проблема полягає в тому, що ніхто не знає, наскільки вона поширена наразі. Це захворювання не підлягає реєстрації в Національній службі охорони здоров'я (NHS) — лікарі не зобов'язані повідомляти про діагноз до центральної бази даних. Тому немає достовірних доказів того, наскільки поширене це захворювання або де в країні воно найімовірніше зустрічається. Роджер Еванс з лікарні Рейгмор хоче це змінити.

«Ми використовуємо Шотландію як пілотне дослідження», – сказав він. «Ми намагаємося нанести на карту райони, де існує ризик зараження кліщами. Ми використовуємо супутникові дані Європейського космічного агентства, щоб створити додаток, який надаватиме інформацію, але він також буде інтерактивним, щоб користувачі могли вводити інформацію про те, де їх вкусили та чи розвинувся у них висип, пов’язаний з хворобою Лайма». Чому хвороба Лайма, яка 30 років тому, здавалося, була переважно обмежена невеликою територією Нової Англії – Лайм – це місто в Коннектикуті, де її вперше виявили, – тепер так поширена в континентальній частині Сполучених Штатів та Європи? Одна з теорій полягає в зміні клімату: невеликі зміни клімату можуть створювати нові середовища існування для мікроорганізмів або довше підтримувати їх живими та активними.

Коли я лікувався сам, мене вразило, що обізнаність про цю хворобу в Шотландії була набагато вищою, ніж в Англії та Уельсі. А обізнаність про хворобу має вирішальне значення для її раннього виявлення. Тому що, коли хворобу виявляють на ранній стадії, лікування просте і в більшості випадків ефективне. Однак воно руйнівне. Мені знадобилося чотири чи п'ять місяців, щоб відновити свої сили та витривалість. Це руйнівна та небезпечна хвороба, яка, безсумнівно, стає дедалі поширенішою. Ви можете заразитися нею в Шотландському високогір'ї, в Девоні та Корнуоллі, в Річмонд-парку в Лондоні та, ймовірно, у власному саду – будь-де, де є маленькі пухнасті тварини, на шкірі яких можуть жити кліщі. Якщо ви захворієте, вас можна вилікувати. Але повірте: дуже корисно знати, що у вас є.

Будова та функція клітинних мембран

Людське тіло складається з мільйонів клітин — крихітних будівельних блоків життя. Кожна клітина містить численні функціональні субодиниці (органели), які дозволяють їй належним чином функціонувати, і захищена від зовнішнього середовища клітинною мембраною. Хоча структура та функції органел широко обговорюються в різних курсах біології, важливість вивчення клітинних мембран часто недооцінюється. Ця стаття містить короткий вступ до основних функцій та анатомії клітинної мембрани.

Клітинні мембрани захищають та організовують клітини. Перш за все, вони функціонують як бар'єр, що відокремлює внутрішню частину клітини від зовнішнього середовища. Оскільки клітини завжди живуть у водному середовищі, їхні мембрани повинні бути побудовані так, щоб вони не розчинялися у воді. Цю функцію чудово виконують спеціальні хімічні молекули – фосфоліпіди. Ці молекули складаються з двох частин: «хвостів», що складаються з двох молекул жиру, які «уникають» води, та «голов», які мають спорідненість до води. Через цю специфічну поведінку хвости фосфоліпідів називаються гідрофобними («гідро» означає воду, а «фобія» означає страх), а головки – гідрофільними («філос» означає любов). Коли фосфоліпіди додають до води, вони автоматично утворюють двошарові структури, захищаючи свої гідрофобні частини від води та піддаючи свої гідрофільні частини впливу навколишнього середовища. Цей фосфоліпідний двошар може нагадувати сендвіч, де головки фосфоліпідів – це булочки, а хвости – начинка.

Окрім ліпідів, клітинні мембрани містять білки. Вони зазвичай проникають крізь ліпідний бішар і контактують як з водним середовищем, так і з внутрішньою частиною клітини. Фактично, білки становлять приблизно половину маси більшості клітинних мембран. Вони роблять мембрану напівпроникною, а це означає, що деякі молекули можуть дифундувати крізь ліпідний бішар, а інші – ні. Малі гідрофобні молекули та гази, такі як кисень і вуглекислий газ, швидко проникають крізь мембрани. Малі молекули, такі як вода та етанол, також можуть проникати крізь клітинні мембрани, але повільніше. З іншого боку, клітинні мембрани обмежують дифузію високозаряджених молекул, таких як іони, та великих молекул, таких як цукри та амінокислоти. Проходження цих молекул залежить від специфічних транспортних білків, вбудованих у мембрану.

Мембранні транспортні білки є специфічними та вибірковими до молекул, які вони транспортують, і часто використовують енергію для підвищення своєї проникності. Крім того, ці білки транспортують деякі поживні речовини проти градієнта концентрації, що вимагає додаткової енергії. Здатність підтримувати градієнти концентрації, а іноді й переміщувати речовини проти них, є важливою для здоров'я та підтримки клітин. Завдяки мембранним бар'єрам та транспортним білкам клітина може накопичувати поживні речовини у вищих концентраціях, ніж ті, що містяться в навколишньому середовищі, і, навпаки, видаляти продукти життєдіяльності.
Інші мембранно-вбудовані білки виконують функції, пов'язані з комунікацією. Великі молекули з позаклітинного середовища, такі як гормони або імунні медіатори, зв'язуються з рецепторними білками на клітинній мембрані. Це зв'язування викликає конформаційну зміну білка, який передає сигнал внутрішньоклітинним молекулам-мессенджерам. Як і транспортні білки, рецепторні білки є специфічними та селективними до молекул, з якими вони зв'язуються.
Ще одним важливим типом мембранного компонента є молекули холестерину, які складають близько 20% ліпідів у плазматичних мембранах клітин тварин. Однак холестерин не міститься в бактеріальних або мітохондріальних мембранах. Молекули холестерину вбудовані в молекули фосфоліпідів і допомагають регулювати жорсткість мембрани. Для належного функціонування клітинної мембрани вона повинна бути рідкою. Холестерин знижує плинність мембрани за помірних температур, обмежуючи рух фосфоліпідів. Однак за низьких температур він перешкоджає коагуляції, порушуючи регулярну упаковку фосфоліпідів.

Ми, французи, любимо демонструвати.

Жозіан Бертран керує невеликим сімейним бізнесом — місцевою м’ясною крамницею, де вона продає ковбаси, варені свинячі ніжки, паштети та холодець. Її шинка, за її словами, найкраща в Парижі, а черга покупців довга. Незважаючи на безперервний дощ на вулиці — а Франція, серед інших проблем, зараз потерпає від повені — тут дружній натовп чекає на обслуговування, і відбувається жвава дискусія щодо страйків.

Якщо вірити думкам у Le Monde, черга за ковбасою досить точно відображає настрої в країні. Вона розділена приблизно 50 на 50 між прихильниками та противниками трудового законодавства. Філіпу 28 років. Йому вдалося отримати роботу, яку більшість французів вважають роботою своєї мрії. Він місцевий урядовець. Державний службовець – це працівник французької держави, який працює майже в усіх формах державного управління. Це робота на все життя – зі стабільною оплатою та умовами праці, фіксованим робочим часом, гарною пенсією та щедрими відпустками. Тому багато молодих французів мріють не про те, щоб змінити світ – відкрити, створити, розпочати власний бізнес – а про те, щоб стати постійно працевлаштованими бюрократами, враховуючи труднощі самозайнятості та високі податки.

Філіп знає, що йому пощастило. І він проти будь-яких змін. «Я щасливий», – каже він. «Я точно знаю, де я і де буду через 40 років, з гарною пенсією». Елеонора, у якої четверо дітей, двоє з яких танцюють біля магазину в очікуванні роботи, їй за сорок. Як вчителька середньої школи, вона також має роботу на все життя та щедру державну допомогу. Але на відміну від Філіпа, вона підтримує зміни. «Так далі не може тривати. На кожну людину, як я, припадає 20 або більше без жодної надії», – каже вона.

Чверть французів віком до 25 років, багато з яких мають високу кваліфікацію, є безробітними. Багато з них походять з іммігрантських сімей, що ще більше знижує їхні шанси знайти роботу. Це ті самі люди, які обрали Франсуа Олланда президентом у 2012 році, пообіцявши покласти край проблемам зайнятості в країні.
Тепер він дав нову обіцянку, ризикуючи власною політичною кар'єрою: він не балотуватиметься на переобрання наступної весни, якщо не зменшить рівень безробіття. Це сміливий крок для президента, рейтинг схвалення якого становить лише 14% у країні, роздираній трудовими конфліктами. Разом зі своїм прем'єр-міністром Мануелем Вальсом та П'єром Гаттазом, відомим як «бос босів», президентом Medef, найбільшої федерації роботодавців Франції, Олланд виступає проти об'єднаної сили двох найбільших профспілок країни.
Запропонований закон про працю має понад 500 сторінок. Його мета — спростити та лібералізувати Французький трудовий кодекс, який, на 3689 сторінках, являє собою величезний лабіринт, сповнений загроз для роботодавців. Профспілки навіть не розглядатимуть можливість переговорів, доки законопроект не буде вилучено з парламенту. Президент та його союзники відмовляються змінити жодного слова. «Це хороший закон, хороший для Франції», — каже Олланд. Результат? Повна нісенітниця. Тривала облога. Трохи після першої години ночі на скляній терасі популярного ресторану на бульварі Монпарнас все починає затихати. Рух транспорту зникає. В'їжджають кордони поліції з розгону масових заворушень у три колони, в оточенні броньованих фургонів. Над головою лунає рев гелікоптерів.
Вдалині рев і гамір стають голоснішими — протестувальники. Шум стає оглушливим. Поліція займає позиції. Фредерік, офіціант, тимчасово зачиняє двері — і ті, хто обідає, опиняються у своєрідному прозорому фудкорті разом із різноманітною смаженою рибою, пляшками вина та десертами. Ззовні видно сотні протестувальників, які марширують бульваром, одні марширують, інші спускаються, деякі танцюють під музику, що лунає з їхніх платформ. Зсередини видно учасників обіду. Учасники обіду коментують демонстрантів, демонстранти весело махають руками. Серед їжі чути покірні, веселі розмови — «Ну ось знову» та «Чим закінчиться цей раунд?» — та самоіронічні коментарі на кшталт: «Ми, французи, любимо демонструвати...»
Потім все затихає, минає — шум, марші, червоні повітряні кульки та гучна музика, що залишає за собою слід сміття. Фредерік відчиняє двері. Розмова зміщується з політики та повертається до особистих справ. Подібні реформи вже були запроваджені в Італії та Іспанії. Німеччина зробила це давно — з 5% безробіття там вдвічі менше, ніж у Франції, яка, на думку деяких коментаторів, зараз є останнім бастіоном соціалізму 20-го століття в Європі.

Як кліщ мене збив з ніг
Коли Аллан Літтл почав відчувати себе погано, він майже одразу зрозумів, що це — хвороба Лайма. Але встановлення діагнозу та лікування зайняли набагато більше часу. Я роками їздив до одного й того ж містечка в Новій Англії, а хвороба Лайма там поширена повсюдно. У сільській місцевості неможливо пройти більше кількох сотень ярдів, не натрапивши на попередження громадської охорони здоров’я про укуси кліщів.

Отже, сильний головний біль, біль у кінцівках, печіння в суглобах, висока температура та нічна пітливість, які вразили мене протягом кількох годин, через кілька днів після повернення до Лондона, відповідали тому, що я читала про цю хворобу. Я звернулася до свого лондонського сімейного лікаря, який не був переконаний. Вона взяла аналіз крові та порадила мені піти додому, відпочити та прийняти парацетамол. Наступного дня аналіз крові на хворобу Лайма виявився негативним. Мій стан погіршився. Я ледве могла стояти. Я зателефонувала іншому лікарю, який прийшов до мене додому. Він також був налаштований скептично. Він зробив ще один аналіз крові, який також виявився негативним. Але він призначив сильні знеболювальні, які допомогли мені почуватися достатньо добре, щоб сісти на поїзд до Единбурга, мого рідного міста.

Протягом трьох годин після прибуття на станцію Веверлі я вже був пацієнтом відділення інфекційних захворювань Західної лікарні загального профілю в місті: діагноз: гостра хвороба Лайма. На той час я виявив укус кліща та характерний синювато-червоний висип діаметром близько 15 сантиметрів. (Мушу бути справедливим до своїх лондонських сімейних лікарів, я не помітив цього, коли вперше прийшов до них на прийом.)
«Ваша печінка уражена», — сказав лікар з Единбурга. «У вас три різні типи гепатиту». Лежачи в ліжку, я відпустив невдалий жарт: «Ви впевнені, що це не хвороба Лайма?» Вона чемно засміялася і запевнила мене, що все буде зовсім інакше. То чому ж обидва аналізи крові виявилися негативними? Доктор Роджер Еванс з лікарні Рейгмор в Інвернессі є одним з провідних британських дослідників хвороби Лайма. «На ранніх стадіях хвороби Лайма», — сказав він мені, — «тест ненадійний, оскільки антитіла не виробляються. Ви можете отримати негативний результат тесту протягом перших кількох тижнів після зараження, але все одно мати хворобу Лайма».

Це проблема для сімейних лікарів, особливо в міських центрах, де хвороба Лайма маловідома. Хвороба Лайма — це не вірусна інфекція. Це бактеріальна. Сімейні лікарі не призначатимуть антибіотики, якщо підозрюють, що у пацієнта є симптоми вірусної інфекції, і справді, вона виглядає та викликає симптоми, схожі на важкий грип або синдром хронічної втоми, які не можна і не слід лікувати антибіотиками. «На перших тижнях інфекції, коли аналізи крові ненадійні, — каже Еванс, — сімейний лікар повинен клінічно оцінити пацієнта, шукаючи інші симптоми, що ідентифікують хворобу Лайма». Іншими словами, симптоми, які відрізняють її від грипу.

Якщо вас вкусили:

Видаліть кліща якомога швидше – найбезпечніший спосіб – скористатися пінцетом з тонким кінчиком або спеціальним інструментом для видалення кліщів.
Візьміть кліща якомога ближче до шкіри та повільно та рішуче потягніть його вгору, оскільки ротові органи, що залишилися на шкірі, можуть спричинити місцеву інфекцію.
Після видалення нанесіть антисептик на укус або промийте його водою з милом і спостерігайте протягом кількох тижнів за будь-якими змінами.
Зверніться до свого сімейного лікаря, якщо ви погано почуваєтеся, і не забудьте повідомити йому, якщо вас вкусив кліщ або ви нещодавно були на вулиці.
Раннє виявлення є ключовим. Анджела Говард захворіла на хворобу Лайма в 1990-х роках. Вона ніколи раніше про це не чула. Її лікар, каже вона, порадив їй повернутися додому та подивитися, чи збережуться її симптоми. Лише коли її американська подруга, яка приїхала до неї в гості, побачила характерний висип — концентричні червоні кола навколо місця укусу кліща — вона зрозуміла, що в неї може бути хвороба Лайма. Вона каже, що її лікар все ще вагався діагностувати хворобу Лайма. «Лікарі кажуть, що можна заразитися нею лише за кордоном — що вона приходить з-за кордону. Але я не була за кордоном. Я була на пікніку у Вілтширі». Її не лікували вчасно, і її симптоми зберігаються вже багато років.

Існує безліч неофіційних свідчень того, що хвороба Лайма часто залишається недіагностованою. Проблема полягає в тому, що ніхто не знає, наскільки вона поширена наразі. Це захворювання не підлягає реєстрації в Національній службі охорони здоров'я (NHS) — лікарі не зобов'язані повідомляти про діагноз до центральної бази даних. Тому немає достовірних доказів того, наскільки поширене це захворювання або де в країні воно найімовірніше зустрічається. Роджер Еванс з лікарні Рейгмор хоче це змінити.

«Ми використовуємо Шотландію як пілотне дослідження», – сказав він. «Ми намагаємося нанести на карту райони, де існує ризик зараження кліщами. Ми використовуємо супутникові дані Європейського космічного агентства, щоб створити додаток, який надаватиме інформацію, але він також буде інтерактивним, щоб користувачі могли вводити інформацію про те, де їх вкусили та чи розвинувся у них висип, пов’язаний з хворобою Лайма». Чому хвороба Лайма, яка 30 років тому, здавалося, була переважно обмежена невеликою територією Нової Англії – Лайм – це місто в Коннектикуті, де її вперше виявили, – тепер так поширена в континентальній частині Сполучених Штатів та Європи? Одна з теорій полягає в зміні клімату: невеликі зміни клімату можуть створювати нові середовища існування для мікроорганізмів або довше підтримувати їх живими та активними.

Коли я лікувався сам, мене вразило, що обізнаність про цю хворобу в Шотландії була набагато вищою, ніж в Англії та Уельсі. А обізнаність про хворобу має вирішальне значення для її раннього виявлення. Тому що, коли хворобу виявляють на ранній стадії, лікування просте і в більшості випадків ефективне. Однак воно руйнівне. Мені знадобилося чотири чи п'ять місяців, щоб відновити свої сили та витривалість. Це руйнівна та небезпечна хвороба, яка, безсумнівно, стає дедалі поширенішою. Ви можете заразитися нею в Шотландському високогір'ї, в Девоні та Корнуоллі, в Річмонд-парку в Лондоні та, ймовірно, у власному саду – будь-де, де є маленькі пухнасті тварини, на шкірі яких можуть жити кліщі. Якщо ви захворієте, вас можна вилікувати. Але повірте: дуже корисно знати, що у вас є.

Будова та функція клітинних мембран

Людське тіло складається з мільйонів клітин — крихітних будівельних блоків життя. Кожна клітина містить численні функціональні субодиниці (органели), які дозволяють їй належним чином функціонувати, і захищена від зовнішнього середовища клітинною мембраною. Хоча структура та функції органел широко обговорюються в різних курсах біології, важливість вивчення клітинних мембран часто недооцінюється. Ця стаття містить короткий вступ до основних функцій та анатомії клітинної мембрани.

Клітинні мембрани захищають та організовують клітини. Перш за все, вони функціонують як бар'єр, що відокремлює внутрішню частину клітини від зовнішнього середовища. Оскільки клітини завжди живуть у водному середовищі, їхні мембрани повинні бути побудовані так, щоб вони не розчинялися у воді. Цю функцію чудово виконують спеціальні хімічні молекули – фосфоліпіди. Ці молекули складаються з двох частин: «хвостів», що складаються з двох молекул жиру, які «уникають» води, та «голов», які мають спорідненість до води. Через цю специфічну поведінку хвости фосфоліпідів називаються гідрофобними («гідро» означає воду, а «фобія» означає страх), а головки – гідрофільними («філос» означає любов). Коли фосфоліпіди додають до води, вони спонтанно утворюють двошарові структури, захищаючи свої гідрофобні частини від води та піддаючи свої гідрофільні частини впливу навколишнього середовища. Цей фосфоліпідний двошар може нагадувати сендвіч, де головки фосфоліпідів – це булочки, а хвости – начинка.

Окрім ліпідів, клітинні мембрани містять білки. Вони зазвичай проникають крізь ліпідний бішар і контактують як з водним середовищем, так і з внутрішньою частиною клітини. Фактично, білки становлять приблизно половину маси більшості клітинних мембран. Вони роблять мембрану напівпроникною, а це означає, що деякі молекули можуть дифундувати крізь ліпідний бішар, а інші – ні. Малі гідрофобні молекули та гази, такі як кисень і вуглекислий газ, швидко проникають крізь мембрани. Малі молекули, такі як вода та етанол, також можуть проникати крізь клітинні мембрани, але повільніше. З іншого боку, клітинні мембрани обмежують дифузію високозаряджених молекул, таких як іони, та великих молекул, таких як цукри та амінокислоти. Проходження цих молекул залежить від специфічних транспортних білків, вбудованих у мембрану.

Мембранні транспортні білки є специфічними та вибірковими до молекул, які вони транспортують, і часто використовують енергію для посилення транспорту. Ці білки також транспортують деякі поживні речовини проти градієнтів концентрації, що вимагає додаткової енергії. Здатність підтримувати градієнти концентрації, а іноді й переміщувати речовини проти них, є важливою для здоров'я та підтримки клітин. Завдяки мембранним бар'єрам і транспортним білкам клітина може накопичувати поживні речовини у вищих концентраціях, ніж ті, що містяться в навколишньому середовищі, і, навпаки, видаляти продукти життєдіяльності.

Інші білки, вбудовані в клітинну мембрану, виконують функції, пов'язані з комунікацією. Великі молекули з позаклітинного середовища, такі як гормони або імунні медіатори, зв'язуються з рецепторними білками на клітинній мембрані. Це зв'язування викликає конформаційну зміну білка, який передає сигнал внутрішньоклітинним молекулам-мессенджерам. Як і транспортні білки, рецепторні білки є специфічними та вибірковими щодо молекул, з якими вони зв'язуються.

Ще одним важливим компонентом клітинних мембран є молекули холестерину, які складають близько 20% ліпідів у мембранах тваринних клітин. Однак холестерин не міститься в бактеріальних або мітохондріальних мембранах. Молекули холестерину відкладаються замість молекул фосфоліпідів і допомагають регулювати жорсткість мембрани. Для належного функціонування клітинної мембрани вона повинна бути рідкою. Холестерин знижує плинність мембрани за помірних температур, пригнічуючи рух фосфоліпідів. Однак за низьких температур він перешкоджає коагуляції, порушуючи правильну упаковку фосфоліпідів.

Курорт острова Пхі-Пхі

Курортний готель Phi Phi Island розташований на острові Phi Phi Leh у Таїланді, між материковою частиною острова Пхукет та західним узбережжям Малаккської протоки. Phi Phi складається з шести невеликих островів, розташованих за 46 км на південь від Пхукета. Прекрасні піщані пляжі змінюються високими вапняковими скелями, створюючи вражаючий ландшафт. Поєднайте це з кришталево чистою водою, освіжаючою відсутністю доріг та спокійним способом життя, і легко зрозуміти, чому Phi Phi є одним з найпопулярніших туристичних напрямків на півдні Таїланду.

Острови адміністративно належать до провінції Крабі. Ко-Пхі-Пхі є найбільшим і найгустонаселенішим островом у групі, хоча пляжі другого за величиною острова, Ко-Пхі-Пхі-Ле, також приваблюють багатьох туристів. Решта островів у групі, включаючи Біда-Нок, Біда-Ной та Бамбуковий острів, являють собою не більше ніж великі вапнякові скелі, що виступають з моря. До островів можна дістатися моторними або швидкісними катерами, найчастіше з міста Крабі-Таун або різних пристаней для яхт у провінції Пхукет.

Острови здобули всесвітню популярність, коли Ко-Пхі-Пхі став місцем зйомок британсько-американського фільму 2000 року «Пляж». Фільм зустріли критику, зокрема, кіностудії звинуватили в тому, що вони зруйнували довкілля острова, оскільки продюсери знесли пляжі та посадили пальми, щоб імітувати зображення з книги. Кінематографісти заперечують це звинувачення. Вихід фільму приписують стимулюванню туризму, збільшенню кількості відходів на островах та розвитку поселення Пхі-Пхі-Дон та навколишніх районів.

На відміну від свого більшого брата, Ко-Пхі-Пхі, Пхі-Пхі-Лех — це незайманий острів, майже недоторканий людською цивілізацією. Оточений крутими вапняковими стінами, всіяними печерами та проходами, острів пропонує мілководні, блакитно-зелені лагуни та коралові сади, рай для підводного плавання. Острів також може похвалитися двома приголомшливими пляжами: Лох-Сама та Майя-Бей.

Клімат на Пхі-Пхі-Ле залежить від тропічних мусонних вітрів. Тут є два сезони: вологий сезон з травня по грудень і спекотний сезон з січня по квітень. Середня температура коливається від 17 до 37 градусів Цельсія. Середньорічна кількість опадів становить приблизно 2231 міліметр, причому найбільша кількість опадів припадає на липень і лютий.

Курортний готель Phi Phi Island – це екологічний готель, який прагне надавати відмінний сервіс без шкоди для навколишнього середовища. Цей готель мрії в Таїланді максимально екологічний. Сама будівля побудована з натуральних матеріалів, таких як місцевий камінь та дерево. Крім того, все обладнання (таке як столові прибори, туалетно-косметичні засоби, рушники та кухонне начиння) виготовлено з біорозкладних матеріалів.

Басейн було побудовано в місцевому кар'єрі, щоб зберегти гармонію місцевого ландшафту. Оскільки вода багата на природні солі та мінерали, немає потреби в додатковій дезінфекції хлорними сполуками, а басейн повністю не містить хімікатів.
Готель пропонує мило, гелі та креми, всі з яких є натуральними та органічними. Відходи переробляються в саду за допомогою біоциклічної септичної системи, а «Phi Phi Island Resort» використовує гідроелектроенергію з колеса Пелтона та сонячну енергію.

Ресторан цінує продукти місцевого походження. Саме тому подають лише місцеві овочі та фрукти, а також натуральні морепродукти. Курорт гарантує, що риболовля та вилов риби не суперечать місцевому балансу острова.

Дайвінг та снорклінг на острові Пхі-Пхі-Лех – чудові можливості. Багато дайвінг-компаній пропонують тури за системою «все включено» лише в цьому місці. А до інших маленьких відокремлених островів можна дістатися з «Phi Phi Island Resort» на довгохвостих човнах. Відвідувачі можуть скористатися безкоштовним прокатом велосипедів, безкоштовним трансфером на електромобілі та навіть зеленим спа-центром з органічними продуктами.

З іншого боку, цей прекрасний курорт поєднує в собі усамітнення, яке так цінується в Таїланді, з вишуканістю 4,5-зіркового курорту. Приватність гарантована на 70 тихих акрах колишуться кокосових пальм, запашних садах та півмилі блискучого берега з видом на кришталеве Андаманське море. Просторі та відокремлені бунгало комфортно вписуються в природне середовище, вітаючи приголомшливі краєвиди узбережжя та прохолодний морський бриз. Стильні меблі, гостинність та приватний 800-метровий пляж з чистим білим піском, омиваний бірюзовими водами Андаманського моря, створюють ідилічну обстановку для зеленого та спокійного відпочинку.

Дельфіни ковтають губки

У 1984 році вчені спостерігали за дельфінами, які робили щось незвичайне під час годування в Шарк-Бей, Західна Австралія. Коли вони були голодні, вони виривали з морського дна кошикові губки та клали їх на дзьоби, подібно до того, як людина одягає рукавичку. Вчені підозрювали, що коли дельфіни шукали рибу, губки захищали свої дзьоби, або ростру, від каміння та коралових уламків на морському дні, що робить таку поведінку першим прикладом використання інструментів цим видом.

Вчені давно припускали, що винахідливий дельфін із затоки Шарк-Бей виявив, що, тикаючи в осад губкою, прикріпленою до дзьоба, він може приманити цих риб без плавальних міхурів без ризику травмуватися. З часом ця техніка стала популярною серед інших дельфінів. Але навіщо дельфіни докладають усіх цих зусиль, якщо вони можуть просто ловити рибу у відкритому морі? Відповідь полягає в тому, що донна риба набагато поживніша. Деяким видам бракує плавальних міхурів — газових камер, які допомагають іншим рибам контролювати плавучість, рухаючись вгору та вниз по товщі води. На Багамах, де дельфіни також харчуються донною рибою, дельфіни полюють частково за допомогою ехолокації цих міхурів, які випромінюють потужний акустичний сигнал. Це допомагає китам знаходити здобич, навіть коли вона закопана в морському піску. Однак донним рибам, таким як смугастий окунь, який є улюбленою їжею деяких дельфінів у затоці Шарк-Бей, бракує плавальних міхурів, і тому їх важче знайти за допомогою ехолокації. Морське дно тут не таке м’яке, як на Багамах, тому, якщо дельфіни захочуть дослідити цих риб, вони ризикують пошкодити їхню ростру.

Не кожен дельфін у Шарк-Бей полює за допомогою губок. «Це переважно жіноча діяльність», — каже Джанет Манн, еколог-поведінник. Вона вважає, що самки дельфінів розробили цей метод через «тиск відбору, з яким вони стикаються, вирощуючи своїх дитинчат протягом приблизно чотирьох-п'яти років». «Ці розумні дельфіни знайшли спосіб ловити рибу, яку інші дельфіни не можуть», — каже вона, додаючи, що навіть місцеві рибалки не ловлять цей вид і навіть не знають про нього. Попередні дослідження Манн показали, що матері-дельфіни передають метод збору губок своїм дочкам і деяким синам, що є рідкісним доказом культурної традиції у тварин, що не є людьми. Команда задокументувала три покоління дельфінів, які збирали губки.

Техніка пошуку їжі вперше стала відомою десятиліття тому — досить недавно, з точки зору еволюції, — коли місцевий рибалка помітив щось схоже на дивний горбок на носі дельфіна. Зрештою вчені визначили, що цей «горбок» був конічною губкою, і стало очевидно, що дельфіни витратили чимало часу на пошуки такої, яка б підходила до їхнього носа. Губка використовується для того, щоб обережно розкидати пісок по морському дну та відлякувати рибу, що закопалася. Як тільки дельфін помічає рибу, він кидає губку та кидається в погоню. «Вважалося, що поведінка, засвоєна виключно від одного з батьків, не дуже стабільна. За допомогою нашої моделі ми тепер можемо продемонструвати, що пошук їжі може бути стабільною поведінкою», — сказала доктор Анна Коппс, біолог з Університету Нового Південного Уельсу.

Моделюючи появу дельфінів-губкодавів у комп'ютерному моделюванні, дослідницька група змогла спостерігати різні сценарії, за яких ця навичка могла поширитися серед популяції дельфінів з часом. Потім вони порівняли результати цих симуляцій з польовими даними про генетичну спорідненість дельфінів-губкодавів, щоб оцінити роль матерів, які навчають свого потомства, у передачі цієї навички. Вони виявили, що хоча ймовірність того, що потомство дельфіна-губкодавця опанує цю навичку, була низькою, дельфіни, які опанували цю техніку, потребували її, щоб отримати перевагу у виживанні та передати її наступному поколінню. Модель також дозволила їм спробувати розрахувати дату, коли, ймовірно, виникла ця поведінка. «Результати свідчать про те, що губкодавство було винайдено щонайменше 120-180 років тому — це лише оцінка», — сказав доктор Коппс. Дослідники виявили, що хоча дельфіни намагалися навчити цій техніці полювання всіх своїх дитинчат, в основному саме самки зрозуміли цю концепцію. Чому самці рідко набувають цієї навички, залишається незрозумілим, хоча команда запропонувала одне можливе пояснення: самці афалін, як правило, утворюють тісні зв'язки з іншими самцями, і такі союзи не сприяють пошуку їжі на морському дні, оскільки це трудомістке, самотнє заняття.

Американські вчені стверджують, що відкриття нового інструменту є прямим доказом інтелекту. «Існує сильний зв'язок між тваринами з більшим мозком та користувачами інструментів. Афаліни мають мозок менший за людський за розміром», – сказала Джанет Манн, морський біолог, яка керувала дослідженням. «Дельфіни вже добре ловлять рибу, тому їм не потрібні інструменти, але вони виявили, що ця губка полегшує їхню роботу. Розуміння того, як творчо використовувати інструменти, є ознакою інтелекту». Манн визнає, що ми досі не дуже добре розуміємо дельфінів. «Важко проникнути в їхній розум, тому що їхній мозок побудований по-іншому, і дуже важко проаналізувати їхню мову, але вони здаються дуже розумними», – сказала вона.

Дельфінів також часто спостерігають за грою та створенням ігрових інструментів. Вони спостерігали, як видувають бульбашки, які потім використовують для формування ігрових кілець. Після створення кільця з бульбашок дельфін використовує свій ніс і тіло, щоб підтримувати форму бульбашки та запобігати її плаванню. Дослідження дає «краще розуміння того, чому і як дельфіни Шарк-Бей використовують губки», каже Луїс Герман, когнітивний психолог. Робота «доповнює раніше задокументовані» приклади «інновацій у цьому надзвичайно розумному виді». Результати Паттерсона та Манна також «підтверджують закономірність», яку часто спостерігають у інших тварин, що використовують інструменти, каже Саймон Рідер, біолог-поведінник. «Використання інструментів, здається, є майже крайнім заходом, який вживається, коли інші варіанти не дають результатів або недоступні», — каже він, зазначаючи, що дятли на Галапагоських островах «починають використовувати інструменти лише в посушливих районах», використовуючи колючки кактусів для вилучення личинок з гілок дерев. Як каже Рідер, використання інструментів вимагає часу та енергії, і тварини використовують їх лише тоді, коли є якась користь, наприклад, щоб зловити жирну рибу, про яку більшість дельфінів (і рибалок) не мають уявлення.

Малюки звикають до робота

Чи розпочнеться революція роботів у дошкільному віці? Дослідники протягом п'яти місяців використовували сучасного соціального робота в класі дітей віком від 18 до 24 місяців для вивчення взаємодії людини з роботом. Згідно з новим дослідженням, діти не лише прийняли робота, але й ставилися до нього як до друга — обіймали та допомагали йому. «Результати свідчать про те, що сучасні технології робототехніки напрочуд близькі до досягнення автономного зв'язку та соціалізації з маленькими дітьми», — сказав Фуміхіде Танака, дослідник Каліфорнійського університету в Сан-Дієго.

Експерти кажуть, що розробка роботів, які соціально взаємодіють з людьми, була складною, частково тому, що таку взаємодію важко вивчати. «Наскільки мені відомо, це перше довгострокове дослідження такого роду», — сказав Рональд Аркін, робототехнік з Технологічного інституту Джорджії, який не брав участі в дослідженні. «Це новаторське відкриття, яке значно просуває галузь досліджень взаємодії людини та робота», — додав він.

Поки що найуспішніші роботи розповідали історії, але їм вдавалося утримувати інтерес людей лише обмежений час. Для нового дослідження дослідники представили людиноподібного робота розміром з маленьку дитину в класі дитячого освітнього центру Каліфорнійського університету в Південній Дакоті. Спочатку дослідники хотіли використовувати 22-дюймову модель, але пізніше зупинилися на іншому роботу із серії QRIO — 23-дюймовій (58-сантиметровій) машині, спочатку розробленій Sony. Немовлят обрали, тому що вони не мають жодних упереджень щодо роботів, сказав Танака, провідний дослідник, який також працює в Sony. Кожні дві хвилини дослідники надсилають роботу команди для виконання таких дій, як хихикання, танець, сідання або ходьба в певному напрямку. Сорок п'ять сеансів було записано на відео, а пізніше проаналізовано взаємодію між маленькими дітьми та роботом.

Результати показали, що якість цих взаємодій постійно покращувалася протягом 27 сеансів. Малюки почали частіше взаємодіяти з роботом і ставитися до нього більше як до однолітка, ніж як до об'єкта протягом перших 11 сеансів. Рівень соціальної активності різко зріс, коли дослідники додали нову поведінку до репертуару QRIO: коли дитина торкалася голови гуманоїда, той видавав звук хихикання. Взаємодія швидко погіршилася протягом наступних 15 сеансів, коли робота перепрограмували на більш обмежену та передбачувану поведінку. Зрештою, взаємодія людини з роботом покращилася протягом останніх трьох сеансів, після того, як робота перепрограмували на демонстрацію повного спектру його поведінки. «Спочатку діти ставилися до робота дуже по-різному один до одного», — сказав Танака. «Але зрештою вони ставилися до робота як до однолітка, а не як до іграшки».

На початку дослідження деякі немовлята плакали, коли QRIO падав. Однак, через місяць дослідження, немовлята допомагали QRIO піднятися, відштовхуючи його назад або тягнучи за руки. «Найважливішим аспектом взаємодії був дотик», – сказав Танака. «Спочатку немовлята торкалися обличчя робота, але пізніше вони торкалися лише його рук і передпліч, як і з іншими людьми». Інша іграшка-робот на ім'я Роббі, яка була схожа на QRIO, але не рухалася, була використана як контрольна іграшка в дослідженні. У той час як частота обіймів QRIO збільшувалася, частота обіймів Роббі зменшувалася протягом дослідження. Крім того, коли QRIO лежав на підлозі, а його батарейки розряджалися, малюк накривав свого срібного «друга» ковдрою та казав «на добраніч».

«Наша робота показує, що інтегрований дотик, протягом кількох хвилин, є напрочуд ефективним показником соціальної зв’язаності», — каже Танака. «Щось подібне до цього показника може використовуватися людським мозком для оцінки власного відчуття соціального благополуччя». Він додає, що соціальні роботи, такі як QRIO, можуть значно покращити класи та допомогти вчителям у програмах дошкільної освіти. Хіроші Ішігуро, експерт з робототехніки в Університеті Осаки в Японії, каже: «Я думаю, що це дослідження чітко демонструє потенціал маленьких, майже автономних людиноподібних роботів для маленьких дітей. Роботи тепер можуть виконувати різноманітні функції, які колись вважалися виключно людськими — незабаром кожен дошкільний заклад матиме електронних вихователів та роботів-однолітків», — сказав Ішігуро, який не брав участі в дослідженні, але співпрацював з авторами в інших проектах.

Тепер дослідження набуло нового напрямку: вчені розробляють автономних роботів для маленьких дітей. «Я не можу переоцінити величезний потенціал, який ці роботи можуть мати в освітніх установах, підтримуючи вчителів та збагачуючи середовище в класі», – сказав Танака. Однак деякі вчені з цим не погоджуються.

Аркін, фахівець з робототехніки в Технологічному інституті Джорджії, сказав, що його не здивувала схильність малюків до робота. «Люди мають величезну схильність прив’язуватися до артефактів різного роду, будь то машини, ляльки чи роботи», – сказав він. Однак він застеріг, що вчені ще не розуміють наслідків посилення взаємодії між людьми та роботами. «Просто вивчення того, як роботи та люди працюють разом, може дати нам уявлення про те, добре це чи погано для суспільства», – сказав Акрін. «Які наслідки знайомства з роботом-артефактом з групою дітей? Як це покращить або потенційно порушить їхній соціальний розвиток? Це може полегшити життя вчителю, але ми насправді не розуміємо довгострокових наслідків того, що робот є другом дитинства, чи не так?»

Тварина, у якої знову відростає голова

У лабораторії без вікон в Університеті Голуея в Ірландії, в акваріумі, мешкає незвичайна істота. Ряди мушель, розташованих на синіх зубочистках, як льодяники, вкриті дивним «живим волоссям», яке м’яко обмотується стікаючою морською водою. Ця колонія крихітних морських тварин, відомих як «равликове хутро», була зібрана з ірландських скельних басейнів зі спин раків-відлюдників і є спорідненою з медузами, коралами та актиніями.

Кожна з них, не більша за дитячу вію, називається гідрактинія, і зблизька вона нагадує дерево — кожна має ніжку, стовбур і голову з вусами для лову смачного, плаваючого детриту. Вони також мають надздібність: коли риби, що годуються, часто відкушують ці вусики, вони протягом тижня повертаються до своєї колишньої волохатої краси.

На малюнку нижче показано, як гідрактинії вдається відростити нову головку:

Ілюстрація до тесту IELTS Academic Reading 11

Саме цей талант привернув увагу Урі Франка та його колег з Інституту регенеративної медицини в Голуеї. Разом зі зростаючою кількістю дослідників він висуває теорію, що регенерація тканин, що спостерігається у таких істот, як Hydractinii, може бути давньою здатністю, якою володіє більшість тварин, включаючи людей — вона просто перебуває в стані сну. То як же регенерується це «равликове хутро»? І чи може воно бути ключем до регенерації тканин і у людей?

Багато тварин, від морських зірок до саламандр, можуть регенерувати частини тіла. Але примітивне хутро равлика незвичайне, частково тому, що його здібності настільки надзвичайні.

Збір стовбурових клітин

Ключ до регенеративного таланту гідрактинії полягає в тому, що вона зберігає свої ембріональні стовбурові клітини протягом усього життя. Це означає, що кожен процес загоєння рани призводить не лише до утворення струпа та рубця, а й до абсолютно нової частини тіла, як у ембріона або навіть голови.

На зустрічі біологів-розробників на початку цього року Френк показав відео процесу брунькування голови істоти — ембріональні стовбурові клітини, генетично модифіковані так, щоб світитися зеленим, мчать до кінчика шиї обезголовленої гідрактинії. Присутні були захоплені. Вони написали у Твіттері: «Урі Френк показує покадрове відео, на якому стовбурові клітини гідрактинії фізично рухаються до голови (місця рани) — Вау!»

З моменту запису відео команда вчених з Голуея працює над тим, щоб зрозуміти, як гідрактинія відновлює своє відрубане тіло, і сподівається незабаром опублікувати свої висновки в науковому журналі. Хоча вони не розкривають подробиці, стаття буде зосереджена на тому, як істота збирає стовбурові клітини для відтворення своєї голови — наприклад, як стовбурові клітини знають, що голови немає — і звідки саме беруться ембріональні стовбурові клітини.

Дослідження Hydractinia спонукало Франка та його колег поставити важливіше питання: чому лише деякі тварини здатні до регенерації, а більшість – ні? Саламандра може відростити втрачений хвіст, а близькоспоріднені жаби – ні. І якщо крихітна морська істота може відростити власну голову, чому люди не можуть відростити навіть постійні зуби? Зрештою, стверджує Франк, системи стовбурових клітин людини та Hydractinia не так вже й відрізняються.

Давній предок

Ключові процеси стовбурових клітин є давніми та поширеними у багатьох видів тварин. Наприклад, складна сигнальна система "Wnt", яка контролює стовбурові клітини в ембріонах, що розвиваються, і, якщо її не контролювати, викликає рак, дуже схожа у всіх тварин, включаючи Hydractinia та людей. Це одна з небагатьох складних систем стовбурових клітин, кожна з яких складається з сотень компонентів, що залишилися незмінними з тих пір, як Hydractinia відійшла від еволюційного дерева, яке зрештою призвело до появи нас, близько 600 мільйонів років тому.

Протягом останнього десятиліття вчені почали припускати, що стовбурові клітини вперше еволюціонували у істоти, навіть давнішої за Гідрактині, чиє м'яке тіло давно розчинилося на морському дні. Френк стверджує, що у цієї поки що невідомої істоти здатність до регенерації, можливо, спочатку еволюціонувала, забезпечивши всіх пізніших тварин базовим набором інструментів для відновлення втрачених частин тіла, який залишається значною мірою сплячим у сучасному житті.

«Це може бути не така вже й божевільна ідея. Системи стовбурових клітин неймовірно складні, і 600 мільйонів років може бути недостатньо для створення нової системи з нуля. Тож більш імовірно, що наша система стовбурових клітин і система стовбурових клітин Hydractinii були успадковані від спільного предка», — каже Френк. «І якщо подумати, Hydractinii можуть виростити нову голову, і хоча ми не можемо зробити це як дорослі, ми можемо зробити це як ембріони, коли виростимо власні голови. Тож можливо, що ця здатність відключена у дорослих людей, але не у Hydractinii».

Ця теорія узгоджується з дослідженням, опублікованим минулого року в журналі Nature, в якому розглядалися два різновиди стародавнього плоского черва – планарії. Цього черв'яка вивчають понад століття завдяки його неймовірним регенеративним здібностям. Розрізані на крихітні шматочки, деякі планарії можуть відростити свої тіла навіть з найменшого хвоста. Іншим потрібна більша частина тіла неушкодженою, щоб відростити голову. Принаймні досі.

Вчені з Інституту рослинних клітин імені Макса Планка (MPI) перевірили гіпотезу про те, що всі планарії мають однакові регенеративні надздібності, але деякі з них відключені на ранніх стадіях розвитку. Вони мали рацію. За допомогою відносно простої модифікації системи стовбурових клітин ембріона, що розвивається, вони перетворили істоту, яка в природі не могла б регенерувати голову, з маленького хвоста на таку, яка може це зробити.

У Голуеї Френк сподівається, що його дослідження допоможе пояснити, здавалося б, дивовижні результати експериментів на планаріях, а також розгадати інші таємниці. Чому, наприклад, плоскі черви так легко відновлюють свої лапи, тоді як Hydractini насилу відновлюють свої лапи? Одна з теорій полягає в тому, що симетрія тіла — спереду/ззаду або ліворуч/праворуч, як у плоских червів і людей, але не у равликів — може визначати, куди стовбурові клітини можуть мігрувати в організмі.

Теоретично можливо, що люди можуть мати ті ж приховані регенеративні надздібності, що й равлики та плоскі черви, незалежно від того, наскільки вони відрізняються від нас. На найбазовішому клітинному рівні існують разючі подібності. Їх вивчення може навчити нас відновлювати пошкоджені або втрачені частини тіла. «Хоча немає ринку для відновлення людських голів, — каже Френк, — хіба не було б чудово, якби ми могли відновлювати спинний мозок, пошкоджені серця, пошкоджені нирки, пошкоджені руки та будь-які інші органи, які ми можемо втратити?»

Дослідження плоских червів показують, що це може бути не так немислимо, як вважалося колись. У 1901 році вікторіанський батько регенеративної науки Томас Хант Морган провів експерименти з плоскими червами, які продемонстрували їхню неймовірну здатність відрощувати цілі тіла з пеньків. Однак він покинув дослідження, написавши: «Ми ніколи не зрозуміємо феноменів розвитку та регенерації».

Звичайно, регенерація все ще зберігає багато загадок, але тепер здається, що крихітна істота, яка живе в акваріумі Голуея та інших подібних, може допомогти нам розкрити дивний процес швидшего відновлення частин тіла, ніж ми думали.

Як жінки досі змушені ставити сім'ю вище за кар'єру

Не можна заперечувати, що жінки в усьому світі зробили величезний крок до рівності за останнє століття. Століття тому жінки у Сполучених Штатах все ще не мали права голосу, і дуже мало хто міг здобувати освіту або займатися успішною кар'єрою поза домом. Сьогодні понад 70 відсотків жінок віком від 20 до 54 років активно працюють. Крім того, 2015 рік був першим роком, коли жінки в середньому мали більше шансів отримати ступінь бакалавра, ніж чоловіки, і ця тенденція продовжує зростати.

Незважаючи на всі ці нові можливості, пануючі в суспільстві погляди на те, що жінки повинні цінувати історично, ще мають довгий шлях до зміни. Саме тому ми співпрацювали з SK-II, щоб дізнатися більше про те, як жінки досі змушені дотримуватися застарілих гендерних норм. «Жінки вибороли безпрецедентні права завдяки феміністичному руху, але як суспільство ми все ще очікуємо, що вони ставитимуть сім'ю на перше місце, ніж кар'єру, і навіть власні потреби», — каже Сільвія Дутчевічі, президент і засновниця Центру критичної терапії в Нью-Йорку. Дутчевічі каже, що багато жінок відчувають тиск «мати все», що означає мати як процвітаючу кар'єру, так і ідеальну сім'ю, але досягти цього може бути дуже важко.

«Більшості жінок важко знайти баланс між роботою та сімейним життям», — каже Дутчевичі, — «але цей баланс рідко буває рівним». Насправді, за її словами, працюючі матері, навіть ті, що мають партнерів, часто працюють на двох роботах: одночасно поєднують роботу, приготування їжі та виховання дітей. Це трапляється з різних причин, але значною мірою винні суспільні очікування щодо ролей жінок і чоловіків у домі, каже Тамра Лащик, генеральний директор Wall Street, бізнес-тренер та автор книги «Звільнитися від жуйки: посібник з виживання для жінок на Wall Street».

«Незалежно від того, наскільки успішною є жінка, тягар ведення домашнього господарства все одно лягає на її плечі», – каже Лащик. «Чоловіки мають більше свободи в цих обов’язках, особливо тих, що стосуються дітей». Лащик додає, що тиск на жінок, щоб вони адаптувалися до більш домашнього способу життя, походить, перш за все, від друзів та родини.

«В очах багатьох професійний успіх жінки ніщо порівняно зі створенням сім’ї», – каже вона. «Особливо якщо жінка самотня, незалежно від її професійних досягнень, майже кожна розмова з її родиною включатиме питання про її любовне життя, або його відсутність. Я могла б буквально сказати своїй родині, що я пережила рак, і розмова все одно закінчилася б словами: «Але ти з кимось зустрічаєшся ? » Хоча неявні суспільні очікування можуть частково сприяти цій нерівності, у цьому значною мірою винна політика щодо відпусток у зв’язку з вагітністю та пологами на робочому місці.

«На жаль, багато політик на робочому місці щодо відпустки за сімейними обставинами не встигають за змінами в часі», — каже Дутчевічі. «І чоловіки, і жінки страждають у своїй кар’єрі, коли вони ставлять на перше місце сім’ю, але жінки стикаються з набагато суворішими покараннями. Рішення взяти відпустку для створення сім’ї може призвести до зниження заробітку та меншої кількості просувань по службі в майбутньому. Право на відпустку за сімейними обставинами — це не жіноча проблема, а загальносуспільна, сімейна проблема». Лащик погоджується. «На робочому місці має бути більше гнучкості та переваг, таких як довші періоди відпустки у зв’язку з народженням дитини... Якби відпустка у зв’язку з народженням дитини була довшою, чоловіки могли б брати на себе більше відповідальності за догляд за дітьми, а також могли б проводити більше часу з маленькими дітьми, що вигідно для всієї родини».

Ще один, менш помітний спосіб, яким сучасне робоче місце змушує жінок обирати сім'ю замість кар'єри, – це відкладення вагітності, каже Дженні Майорська, експертка з питань фертильності та генеральна директорка Stork Club, онлайн-спільноти для жінок, які займаються проблемами фертильності. «Порівняно з нашими батьками, наше покоління народжує дітей на десять років пізніше», – каже Майорська. «На жаль, коли нам виповнюється близько 35 років і ми нарешті готові до керівної посади чи посади партнера в компанії, за яку ми так наполегливо боролися, нам доводиться розглядати можливість призупинення кар'єри та материнства».
Тож що жінки можуть зробити, щоб боротися з цим суспільним тиском? Пошук роботи з гнучким графіком, можливістю працювати з дому та тривалою відпусткою у зв'язку з вагітністю та пологами – це гарний перший крок, але докторка Ніта Бхушан, захисниця емоційного інтелекту та авторка, каже, що жінки також повинні навчитися ставити себе на перше місце. «Перший крок – це пам’ятати про своє здоров’я у стосунках з іншими та емоційно до себе», – каже Бхушан. «Коли ви ставите себе на перше місце, ви можете мати більший вплив на свою громаду. Це відрізняється від егоїзму – думайте ширше. Ви хочете відчувати турботу, щоб ви могли піклуватися про інших».

Реальні небезпеки штучного інтелекту

Якщо вірити деяким спостерігачам за ШІ, ми прямуємо до Сингулярності — точки, в якій штучний інтелект перевершить наш власний, а машини розвиватимуться з експоненціальною швидкістю. Якщо це станеться — а це дуже малоймовірно — що станеться з нами?

Протягом останніх кількох років кілька відомих діячів, від Стівена Гокінга до Ілона Маска та Білла Гейтса, попереджали, що нам слід більше турбуватися про можливі небезпечні наслідки розробки надрозумного штучного інтелекту. І вони підтвердили це словами: Маск — один із кількох мільярдерів, які підтримують OpenAI, організацію, що займається розробкою штучного інтелекту, який принесе користь людству.

Однак багато хто вважає ці побоювання перебільшеними. Як сказав Ендрю Нг зі Стенфордського університету, який також є головним науковим співробітником китайського інтернет-гіганта Baidu: «Страх перед появою роботів-вбивць — це як страх перед перенаселенням Марса».

Однак це не означає, що наша зростаюча залежність від штучного інтелекту не становить реальних загроз. Насправді, ці загрози вже існують. Оскільки інтелектуальні системи дедалі більше залучаються до рішень у таких сферах, як охорона здоров'я, фінанси та юстиція, існує небезпека того, що важливі аспекти нашого життя будуть прийматися без належного контролю. Крім того, штучний інтелект може мати негативні наслідки, до яких ми не готові, такі як зміна наших стосунків з лікарями на те, як поліція контролює наші райони.

Що ж таке штучний інтелект? Простіше кажучи, це машини, які виконують завдання, для виконання яких люди потребують інтелекту: розуміння природної мови, розпізнавання облич на фотографіях, керування автомобілем або вгадування інших книг, які нам можуть сподобатися, на основі того, що нам раніше подобалося читати. Це різниця між механічною рукою на заводській конвеєрній лінії, запрограмованою на постійне повторення одного й того ж базового завдання, та рукою, яка методом спроб і помилок навчається виконувати різні завдання самостійно.

Як нам допомагає штучний інтелект? Провідним підходом до ШІ сьогодні є машинне навчання, в якому програми навчаються розпізнавати та реагувати на закономірності у великих наборах даних, таких як ідентифікація обличчя на зображенні або вибір виграшного ходу в настільній грі Go. Цей метод можна застосовувати до різноманітних проблем, таких як змусити комп'ютери виявляти закономірності на медичних зображеннях. DeepMind, компанія Google, що займається штучним інтелектом, співпрацює з Національною службою охорони здоров'я Великої Британії (NHS) над кількома проектами, включаючи один, в якому її програмне забезпечення навчається діагностувати рак та захворювання очей на основі сканування пацієнтів. Інші проекти використовують машинне навчання для виявлення ранніх ознак таких захворювань, як хвороби серця та хвороба Альцгеймера.

Штучний інтелект також використовується для аналізу величезних обсягів молекулярної інформації в пошуку потенційних нових ліків — процес, який зайняв би надто багато часу для людей, щоб бути економічно ефективним. Фактично, машинне навчання незабаром може стати важливим у сфері охорони здоров'я.

Штучний інтелект також може допомогти нам керувати дуже складними системами, такими як глобальні транспортні мережі. Наприклад, система в центрі контейнерного терміналу Порт-Ботані в Сіднеї керує переміщенням тисяч морських контейнерів у порт і з порту, контролюючи парк автоматизованих безпілотних вилкових навантажувачів у повністю вільній від людини зоні. Аналогічно, у гірничодобувній промисловості двигуни оптимізації все частіше використовуються для планування та координації транспортування сировини, такої як залізна руда, від початкового транспортування масивними безпілотними шахтними самоскидами до вантажних поїздів, які транспортують руду до порту.

Штучний інтелект працює всюди, куди не глянь, у різних галузях, від фінансів до транспорту, моніторинг фондового ринку на предмет підозрілих транзакцій та допомога в управлінні наземним та повітряним рухом. Він навіть допомагає запобігти потраплянню спаму до вашої поштової скриньки. І це лише початок розвитку ШІ. З розвитком технологій зростає і кількість його застосувань.

Тож у чому проблема? Замість того, щоб турбуватися про майбутнє захоплення ШІ, реальний ризик полягає в тому, що ми можемо надто довіряти інтелектуальним системам, які створюємо. Нагадаємо, що машинне навчання працює шляхом навчання програмного забезпечення виявляти закономірності в даних. Після навчання комп'ютер починає аналізувати нові, невідомі дані. Однак, коли комп'ютер видає відповідь, ми зазвичай не можемо сказати, як він до неї дійшов.

Тут є очевидні проблеми. І система настільки хороша, наскільки хороші дані, з яких вона навчається. Візьмемо, наприклад, систему, навчену визначати, які пацієнти з пневмонією мають вищий ризик смерті, щоб вона могла госпіталізувати їх. Система ненавмисно класифікувала пацієнтів з астмою як таких, що мають нижчий ризик. Це сталося тому, що за нормальних обставин люди з пневмонією та астмою в анамнезі потрапляють безпосередньо до відділення інтенсивної терапії та отримують лікування, яке значно знижує ризик смерті. Машинне навчання зрозуміло це так, що астма + пневмонія = нижчий ризик смерті.

Земля

Земля — третя планета від Сонця та єдина планета, на якій, як відомо, існує життя. Земля утворилася приблизно 4,5 мільярда років тому. Це одна з чотирьох кам'янистих планет Сонячної системи. Інші три — Меркурій, Венера та Марс.

Велика маса Сонця змушує Землю рухатися навколо нього, так само як маса Землі змушує Місяць рухатися навколо нього. Земля також обертається в космосі, тому різні її частини повернуті до Сонця в різний час. Земля робить один оберт навколо Сонця (один «рік») за кожні 365,5 обертів (один «день»).

Місяць обертається навколо Землі приблизно кожні 27⅓ днів, відбиваючи сонячне світло. Оскільки Земля обертається навколо Сонця одночасно, зміна світла від Місяця займає близько 29½ днів, щоб перейти від темряви до світла і знову до темряви. Звідси походить ідея «місяця». Однак більшість місяців сьогодні мають 30 або 31 день, тому вони вписуються в один рік.

Земля — єдина планета в нашій Сонячній системі зі значною кількістю рідкої води. Приблизно 71% поверхні Землі покрито океанами. З цієї причини її іноді називають «Блакитною планетою».

Завдяки воді Земля є домівкою для мільйонів видів рослин і тварин. Організми, що живуть на ній, значно змінили свою поверхню. Наприклад, ранні ціанобактерії перетворили повітря та забезпечили його киснем. Жива частина поверхні Землі називається «біосферою».

Земля є частиною восьми планет і багатьох тисяч малих небесних тіл, що обертаються навколо Сонця як її сонячна система. Сонячна система зараз рухається через рукав Оріона Чумацького Шляху і продовжуватиме робити це приблизно 10 000 років.

Земля зазвичай розташована на відстані 150 000 000 кілометрів (93 000 000 миль) від Сонця (ця відстань називається «астрономічною одиницею»). Земля рухається своїм шляхом із середньою швидкістю близько 30 кілометрів (19 миль) за секунду. Земля обертається навколо своєї осі приблизно 365,5 разів за час, необхідний їй для оберту навколо Сонця. Щоб компенсувати цей додатковий день у році, кожні чотири роки додається ще один день. Це називається «високосним роком».

Місяць обертається навколо Землі на середній відстані 400 000 кілометрів (250 000 миль). Він синхронний із Землею, тому його половина завжди звернена до Землі однією й тією ж стороною; інша половина називається «темним боком Місяця». Місяцю потрібно близько 27⅓ днів, щоб зробити оберт навколо Землі, але оскільки Земля рухається навколо Сонця одночасно, Місяцю потрібно близько 29½ днів, щоб перейти від темряви до світла і знову до темряви. Звідси походить слово «місяць», хоча більшість місяців сьогодні мають 30 або 31 день.

1. Вітамінний магазин: 1946 вакансій на умовах неповного робочого дня.
«Vitamin Shoppe» – це роздрібний продавець харчових добавок, що базується в Нью-Джерсі. Компанія також має магазини в Канаді під брендом VitaPath. Компанія пропонує приблизно 8000 різних артикулів добавок у своїх роздрібних магазинах та понад 20 000 різних артикулів добавок на своїх вебсайтах.

Відгук працівника: «Гарні можливості для зростання та магазини, що відкриваються цілий рік по всій території Сполучених Штатів. Компанія базується в Нью-Джерсі, що відображається в більш прогресивній політиці зайнятості та пільг. Гарні пакети відпусток, здоров'я та стоматологічного страхування. Заробітна плата вище середньої. Гарна політика обслуговування клієнтів. Ми зосереджуємося на обслуговуванні клієнтів, а не на просуванні продукції».

2. Chipotle: 1553 вакансії на умовах неповного робочого дня.
Chipotle відома використанням органічного м'яса у своїх понад 1500 ресторанах у 45 штатах. З моменту свого заснування в 1993 році мережа швидко зростає і наразі в ній працює близько 37 000 осіб. Вона є піонером у русі ресторанів швидкого харчування.

Відгук працівника: «Люди, з якими я працюю, чудові, а їжа смачна. Це допомагає мені оплачувати рахунки та розсмішувати людей. Графік дуже гнучкий, але це багато роботи. Якщо ви шукаєте щось легке та розслаблююче, продовжуйте шукати».

3. Відділ продажів та маркетингу Advantage: 1742 вакансії на умовах неповного робочого дня.
Advantage Sales & Marketing пропонує аутсорсингові послуги з продажу, мерчандайзингу та маркетингу виробникам і постачальникам споживчих товарів і харчових продуктів. Маючи понад 65 офісів у США та Канаді, ASM надає послуги мерчандайзингу 1200 клієнтам, включаючи Johnson & Johnson, Mars, Unilever та Energizer.

Відгук співробітника: «Компанія з давньою історією, яка може адаптуватися до змін на ринку. Продуманий графік та гнучкий графік роботи, як для відпусток, так і для лікарняних».

4. Універсальна служба захисту: 1219 пропозицій роботи на умовах неповного робочого дня.
Universal Protection Service є одним з найбільших постачальників послуг безпеки в США, що пропонує широкий спектр рішень безпеки для аеропортів, медичних закладів, офісних будівель тощо.

Відгук працівника: «Гарна оплата праці залежно від місцезнаходження. Можливість просування по службі залежно від наявності вакансій. Краща компанія, ніж будь-яка інша, в якій я працював у сфері безпеки».

5. PSA Healthcare: 1295 вакансій на умовах неповного робочого дня
PSA Healthcare, також відома як Pediatric Services of America, надає комплексні послуги з догляду вдома через свої представництва в США. Штаб-квартира компанії знаходиться в Атланті, штат Джорджія.

Відгук працівника: «Мені подобається працювати індивідуально з пацієнтами дитячого віку та їхніми родинами. Я приділяю час, щоб забезпечити чудовий та чуйний догляд! Персонал та менеджери дуже добре взаємодіють як зі співробітниками, так і з клієнтами. Існує велика гнучкість у плані працевлаштування. Я ніколи не вагався просити вихідний».

Що робити у разі пожежі?

Протипожежні навчання є важливою частиною безпеки школи: вони готують вас до того, що робити у разі пожежі. Але що, якби пожежа спалахнула у вашому районі? Чи знаєте ви, що робити? Розмови про пожежі можуть бути страшними, бо ніхто не любить думати про те, що хтось постраждає або його речі загоряться. Але ви можете менше хвилюватися, якщо будете готові.

Сім'ям варто обговорити, що вони робитимуть, щоб врятуватися від пожежі. Різні сім'ї мають різні стратегії. Деякі діти живуть в одноповерхових будинках, а інші — у багатоповерхівках. Варто обговорити плани евакуації та шляхи відходу, тож почнемо з цього.

Знайти спосіб втекти
План евакуації може допомогти кожному члену сім'ї втекти з палаючого будинку. Мета — швидко та безпечно вийти на вулицю. Дим від пожежі може затьмарювати видимість, тому важливо знати та пам'ятати різні шляхи евакуації з вашого дому. Скільки є виходів? Як до них дістатися зі своєї кімнати? Гарною ідеєю буде попросити вашу сім'ю намалювати карту плану евакуації.
Можливо, один вихід заблоковано вогнем або димом, тому варто знати, де знаходяться інші. А якщо ви живете в багатоквартирному будинку, варто знати, як найкраще дістатися до сходової клітки або інших аварійних виходів.

Заходи безпеки
Якщо ви перебуваєте в кімнаті із зачиненими дверима, коли виникла пожежа, вам потрібно зробити кілька додаткових кроків:

Перевірте, чи не виходить тепло або дим із щілин навколо дверей. (Ви перевіряєте, чи немає вогню з іншого боку.)
Якщо ви бачите дим, що йде з-під дверей, не відчиняйте їх!
Якщо ви не бачите диму, торкніться дверей. Якщо двері гарячі або дуже теплі, не відчиняйте їх!
Якщо ви не бачите диму — і двері не гарячі — обережно торкніться дверної ручки пальцями. Якщо дверна ручка гаряча або дуже тепла, не відчиняйте двері!
Якщо дверна ручка холодна і навколо дверей немає диму, ви можете дуже обережно та повільно відчинити їх. Після відкриття дверей, якщо ви відчуєте присмак тепла або диму, що проникає в кімнату, швидко зачиніть двері та переконайтеся, що вони справді зачинені. Якщо після відкриття дверей немає ні диму, ні тепла, прямуйте до аварійного виходу.

НАДЗВИЧАЙНІ ПОРЯДКИ ДІЙ У СИТУАЦІЯХ НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУАЦІЙ

Оновлено в липні 2011 року

Це стосується всіх осіб, які перебувають у приміщенні школи.

У разі надзвичайної ситуації (наприклад, пожежі), будь ласка, знайдіть найближчого вчителя, який або: надішле кур'єра повною швидкістю до офісу, АБО повідомить офіс телефоном за доб. 99.

ПРОЦЕДУРА ЕВАКУАЦІЇ

1. Попередження про евакуацію буде сповіщено кількома короткими звуковими сигналами. (У разі відключення електроенергії це може бути ручний дзвінок або сирена сигналізації.)

2. Усі заняття будуть негайно перервані.

3. Студенти залишать сумки, книги та інші речі на місці.

4. Вчителі перевірятимуть списки присутніх.

5. Студенти виходитимуть з будівлі через найближчі сходи. Якщо ці сходи недоступні, будь ласка, скористайтеся найближчими альтернативними сходами. Ліфтами не слід користуватися. Бігти заборонено.

6. Кожен клас під керівництвом вчителя енергійно та ефективно рухатиметься до вимощеного внутрішнього двору, що прилягає до парковки.

7. Весь допоміжний персонал діятиме однаково.

8. Керівник організації, пані Рендалл, буде в червоному капелюсі та чекатиме там із планом уроку та списком співробітників.

9. Учні зберуться у дворі разом зі своїм вчителем під час евакуації. Вчитель підрахує кількість учнів та перевірить їхню присутність.

10. Кожен вчитель направляє одного учня до керівника організації, щоб перевірити, чи всіх учнів пронумеровано. Після перевірки учнів розсаджують (у разі дощу або мокрих поверхонь вони можуть залишатися стояти).

11. Керівник організації повідомить Секретаріат про кількість усіх співробітників та студентів.

12. Усі учні, вчителі та допоміжний персонал залишаються в зоні евакуації, доки не буде подано сигнал «Все чисто».

13. Сигналом «Все чисто» буде довгий звук дзвінка або потрійний гудок сирени.

14. Учні повертатимуться до класу в порядку, під наглядом вчителя.

15. У разі надзвичайної ситуації під час обіду або перерв учні повинні зібратися у свої групи на подвір’ї та чекати на свого вчителя.

КОРИСНІ ПРАКТИКИ РОБОТИ ДЛЯ ОПЕРАТОРІВ КЛАВІАТУРИ
ОПЕРАТОР

Розумні методи роботи є важливим фактором у запобіганні м’язовій втомі; дискомфорту або болю в руках, шиї, кистях рук або спині; або напруженню очей, які можуть бути пов’язані з безперервною або регулярною роботою за клавіатурою та візуальним дисплеєм (VDU).

Вкрай важливо, щоб роботодавці звертали увагу на фізичне середовище, таке як дизайн робочого місця, офісне середовище та розміщення моніторів, а також на організацію роботи та індивідуальні робочі звички. Оператори повинні вміти розпізнавати проблеми зі здоров'ям, пов'язані з роботою, та вміти брати участь у їхньому лікуванні. Оператори повинні ознайомитися з наступними профілактичними заходами та дотримуватися їх.

Друкарі повинні зручно сидіти на стільці з регульованою висотою та спинкою, яку можна легко регулювати як за кутом нахилу, так і за висотою. В ідеалі спинка та сидіння (із заокругленим краєм) повинні бути обтягнуті тканиною, щоб запобігти надмірному потовиділенню.

Під час роботи з паперовим файлом або рукописом екран слід розташовувати на такій самій відстані від очей, як і сам екран. Найзручніше положення можна знайти за допомогою відповідного тримача. Індивідуальне розташування залежатиме від того, чи проводите ви більше часу, дивлячись на монітор, чи на папір – те, на чому зосереджені ваші очі більшу частину часу, має бути безпосередньо перед вами.

Під час друку рекомендується робити часті короткі перерви тривалістю від тридцяти до шістдесяти секунд для перевірки написаного. Розслабте руки під час друку. Після шістдесяти хвилин друку слід зробити десятихвилинну перерву. Протягом цього часу важливо стояти або ходити, а не сидіти. Цей час можна використовувати для подання документів або їх збору та доставки.

Зазвичай, найкраще розташування монітора – під прямим кутом до вікна. Якщо це неможливо, можна зменшити відблиски від вікна за допомогою жалюзі, штор або рухомих екранів. Тримайте екран монітора вертикально, щоб уникнути відблисків зверху.

Неправильні методи або умови роботи можуть спричинити біль.
Про симптоми слід якомога швидше повідомити керівника, щоб можна було усунути причину проблеми , а оператору звернутися за медичною допомогою.

КАЛІСТЕТИК

Найстаріша у світі форма силових тренувань

Від першої печерної людини, яка лазила по дереву чи висіла зі скелі, до могутніх армій греко-римських імперій та спортзалів сучасних американських середніх шкіл, калістеніка вижила та процвітала завдяки своїй простоті та корисності. На відміну від силових тренувань, у яких використовуються вільні ваги, тренажери або еспандери, калістеніка використовує лише власну вагу тіла для фізичного розвитку.

Калістеніка згадується в історичних записах близько 480 року до нашої ери в розповіді Геродота про битву при Фермополі. Геродот повідомляв, що перед битвою цар-бог Ксеркс послав розвідників шпигувати за своїми спартанськими ворогами. Розвідники повідомили Ксерксу, що спартанці під керівництвом царя Леоніда практикують якісь дивні, синхронізовані рухи, що нагадують племінний танець. Ксеркс був дуже розважений. Його армія налічувала понад 120 000 воїнів, тоді як спартанці мали лише
300. Леоніду сказали, що він повинен відступити, інакше його чекає знищення. Однак спартанці відмовилися відступати, і в подальшій битві їм вдалося стримати величезну армію Ксеркса на деякий час, поки не прибуло підкріплення. Виявляється, їхній племінний танець був не забобонним ритуалом, а формою калістеніки, яка розвивала вражаючу фізичну силу та витривалість.

Греки серйозно ставилися до калістеніки не лише як до форми військової дисципліни та силових тренувань, але й як до художнього вираження руху та естетично досконалої статури. Сам термін «калістеніка» походить від грецьких слів, що означають краса та сила. З історичних записів та зображень на кераміці, мозаїках та скульптурах того періоду ми знаємо, що стародавні олімпійські боги серйозно ставилися до тренувань з калістеніки.
Ними дуже захоплювалися — і досі захоплюються — за поєднання атлетизму та краси. Можливо, ви чули, як хтось захоплено ахнув і зауважив, що хтось «має тіло грецького бога». Це прислів’я збереглося крізь століття.
і континенти, а джерелом цієї заздрості та захоплення є метод калістеніки.

Калістеніка пережила свій другий золотий вік у 19 столітті. У цьому столітті зародилася гімнастика – організований вид спорту, в якому використовуються турніки, кільця, коні для стрибків та колоди для демонстрації фізичної складності. У цей період також розвинувся феномен стронгменів. Це були люди вражаючої фізичної сили та розвитку, які будували кочові кар'єри, демонструючи вражаючі силові подвиги здивованій публіці. Більшість цих чоловіків тренувалися, використовуючи ручні колоди та турніки, оскільки сучасні силові тренажери ще не були винайдені.

У 1950-х роках Анджело Січіліано, який використовував псевдонім Чарльз Атлас, був названий «Найдосконаліше розвиненою людиною у світі». Підхід Атласа випливав з традиційної калістеніки, і за допомогою серії коміксів, що продавалися поштою, він навчав цим методам сотні тисяч дітей та молоді в 1960-х і 1970-х роках. Однак Атлас був останнім представником вимираючого покоління. Тенденції змінювалися, методи фітнесу відходили від калістеніки, і не з'явилося жодного широко шанованого прихильника цього методу.

У 1960-х і 1970-х роках калістеніка та мета функціональної сили в поєднанні з фізичним виглядом були замінені акцентом на масивні м'язи будь-якою ціною. Так народився бодібілдинг. Хоча піонери бодібілдингу походили з калістенічних традицій, збільшення м'язової маси незабаром стало єдиною метою. Ікон бодібілдингу, таких як Арнольд Шварценеггер і Серджіо Оліва, називали монстрами маси через їхню вражаючу статуру. Такий вид фізичного розвитку був можливий лише завдяки використанню анаболічних стероїдів — синтетичних гормонів, які прискорювали ріст м'язів, водночас шкодячи загальному здоров'ю. Ці бодібілдери також використовували вільні ваги та тренажери, що дозволяло їм цілеспрямовано збільшувати розмір окремих м'язів, а не розвивати природно пропорційну статуру.
Калістеніка, з її акцентом на фізичній красі та балансі пропорцій, мало що могла запропонувати масовим монстрам.

У цьому кліматі «чим більше, тим краще», калістеніка була зосереджена на групах, які сприймаються як вразливі, таких як жінки, ті, хто відновлюється після травм, та студенти.
Хоча деякі з найсильніших та найфізично розвиненіших людей, які коли-небудь жили, здобували свої навички завдяки просунутій калістеніці, значна частина цих знань була занедбана, і метод зведений до не більш ніж легкодоступного та легкодоступного заняття. Ті, хто опанував базові навички калістеніки, могли розраховувати на перехід до силових тренувань замість просунутої калістеніки.

Однак, в останні роки фітнес-тенденції знову змістилися в бік калістеніки. Підходи до бодібілдингу, що сприяють надмірному розвитку м'язів, часто призводять до болю в суглобах, травм, дисбалансу тіла та серцево-судинної слабкості. Як наслідок, багато найновіших і найпопулярніших тренажерних залів і програм роблять акцент на методах, заснованих на калістеніці. Сучасні практики часто поєднують елементи багатьох споріднених традицій, таких як йога, пілатес, тренування з гирями, гімнастика та традиційна греко-римська калістеніка. Багато людей прагнуть повернутися до первісного грецького бачення фізичної краси та сили, а також гармонії між розумом і тілом.

Клуби для студентів
Існує багато клубів, які пропонують соціальні та культурні заходи для людей, які хочуть зустрітися з людьми зі схожими інтересами, з однаковим або різним національним походженням.

Співдружній траст
Організовані дискусії, лекції, культурні заходи, поїздки до визначних місць та запрошення на важливі британські культурні заходи. Відкрито для іноземних гостей та студентів.

Центр Чарльза Пегі
Французький молодіжний центр, що пропонує консультації, підтримку та інформацію молодим європейцям віком 18-30 років. Центр надає інформацію та консультації з питань освіти, працевлаштування та загальних соціальних прав. Центр також веде базу даних можливостей працевлаштування, житла та роботи з доглядальницею за тваринами, зокрема в Лондоні. Учасники можуть використовувати факс, копіювальний апарат та комп’ютери для створення своїх резюме.

Години роботи: Понеділок: 14:00 - 17:00

Вівторок-п'ятниця: 10:00-17:00

Членство: 35 фунтів стерлінгів на рік плюс 5 фунтів стерлінгів на місяць.

Кенсінгтонський комітет дружби для іноземних студентів
KCOF – це асоціація для молоді з усього світу. Щомісяця проводиться близько 40 заходів, включаючи дискотеки, театральні виступи, концерти, прогулянки та інші зустрічі, де можна зустріти безліч людей. Нова програма щомісяця надсилається безпосередньо членам (реєстрація коштує 5 фунтів стерлінгів у жовтні, пізніше протягом року – менше). Заходи безкоштовні або доступні за низькими, часто зі знижкою цінами. Офіс працює лише у будні з 10:30 до 17:30.

Королівська заморська ліга
Відкрито 365 днів на рік, з ресторанами, барами та проживанням у Лондоні та Единбурзі. Має філії по всьому світу та 57 партнерських клубів. Пропонує щоквартальний журнал, літературні лекції, щорічні музичні та художні конкурси, а також літню та зимову програми заходів для членів. Членські внески для іноземних студентів віком 17-24 років: 47 фунтів стерлінгів на рік + початковий вступний внесок 23,50 фунтів стерлінгів; інші: 70 фунтів стерлінгів на рік + початковий вступний внесок 35 фунтів стерлінгів (половина ціни після липня). Для отримання додаткової інформації зверніться до секретаря з питань членства.

YMCA Лондон Центральний
Заняття включають фотографію, мистецтво, театр, кераміку, мовні курси, бадмінтон, сквош, музичні вправи, кругові тренування, спортивні майстер-класи, тести на фізичну підготовку та багато іншого. Години роботи: будні з 7:00 до 22:30, вихідні з 10:00 до 21:00. Членські внески: 16-17 років – 25 фунтів стерлінгів на рік плюс 1,30 фунта стерлінгів членський внесок за відвідування; 18-19 років – 213 фунтів стерлінгів на рік; 20-25 років – 366 фунтів стерлінгів на рік.

Лондонський міжвузівський клуб (IVC)
IVC – це клуб відпочинку та спілкування, який пропонує широкий спектр заходів, від велоспорту та театру до віндсерфінгу та йоги. Більшість членів – молоді англійські фахівці, але також вітаються іноземні гості. Клуб організовує обіди, танці та вечірки, поїздки на вихідні по всій Великій Британії та щотижневі клубні вечори в барі в Ковент-Гардені. Члени IVG зазвичай організовують понад 25 різних заходів на тиждень для членів IVC. Щоб дізнатися більше, зателефонуйте до клубу або напишіть (Freepost) до офісу.

Центральний клуб
Проживання та клубні зручності надаються. Членський внесок безкоштовний. Кафе працює 7 днів на тиждень, а також є басейн (відкриття о 6:00 ранку), тренажерний зал та перукарня.


Для ранньої людини вогонь був божественним даром, що посилається випадковим чином у вигляді блискавки, лісової пожежі чи палаючої лави. Не маючи змоги самостійно розпалити вогонь, найдавніші народи, ймовірно, зберігали його, підтримуючи повільно палаючі поліна або носячи вугілля в горщиках.

Невідомо, як і де люди вперше навчилися добровільно запалювати вогонь. Ймовірно, це був вторинний винахід, випадково зроблений під час виготовлення дерев'яних або кам'яних знарядь праці. Дослідження первісних суспільств показують, що найдавнішим способом запалювання вогню було тертя. Європейські селяни вставляли дерев'яне свердло в круглий отвір і енергійно обертали його в руках. Цей процес можна було прискорити, обмотуючи свердло мотузкою та потягнувши за обидва кінці.

Стародавні греки використовували лінзи або увігнуті дзеркала для фокусування сонячних променів, а палаючі скла також використовували мексиканські ацтеки та китайці.

Методи гасіння вогню шляхом чиркання датуються періодом палеоліту, коли деякі майстри кам'яного віку виявили, що кремінь та сталь утворюють іскри. Цей метод став ефективнішим після відкриття заліза, близько 5000 років тому. В арктичній Північній Америці інуїти створювали повільно палаючу іскру, чиркаючи кварц залізним піритом, сполукою, що містить сірку. Китайці розпалювали вогнища, чиркаючи бамбуком по порцеляні. У Європі поєднання сталі, кременю та труту залишалося основним методом гасіння вогню до середини 19 століття.

Революцію у виробництві вогню відбулося після відкриття фосфору, виділеного в 1669 році німецьким алхіміком, який намагався перетворити срібло на золото. Вражені займистістю елемента, кілька хіміків 17 століття використовували його для виготовлення пристроїв для розпалювання вогню, але результати були небезпечно вогненебезпечними. Оскільки фосфор коштував еквівалент кількох сотень фунтів за унцію, ранні сірники були дорогими.

Пошуки практичного сірника справді розпочалися після 1781 року, коли група французьких хіміків винайшла фосфорну свічку, також відому як ефірний сірник. Вона опиралася щільно закритій скляній трубці, що містила згорнутий аркуш паперу з фосфором на кінчику. Коли трубка лопалася, всередину потрапляло повітря, що призводило до самозаймання фосфору. Ще небезпечнішим пристроєм, популярним в Америці, була миттєва лампа — пляшка, наповнена сірчаною кислотою, в яку занурювали просочені хімікатами гільзи.


Перші сірники, схожі на ті, що використовуються сьогодні, були виготовлені в 1827 році Джоном Вокером, англійським фармацевтом, який запозичив формулу у виробника військових ракет Congreve. Коштуючи один шилінг за коробку, сірники Congreve виготовлялися з гільз, покритих сіркою та наконечником з хлорату калію. Щоб запалити їх, користувач швидко протягував їх через складений пергаментний папір.

Вокер так і не запатентував свій винахід, а через три роки його скопіював Семюел Джонс, який продавав свій продукт під назвою «Люцифери». Приблизно в той самий час французький студент-хімік Шарль Сауріа створив перший сірник, який «запалював будь-де», замінивши хлорат калію у формулі Вокера білим фосфором. Однак, оскільки білий фосфор є смертельною отрутою, починаючи з 1845 року свахи, які зазнали впливу їхніх парів, страждали від некрозу – захворювання, яке руйнує щелепні кістки. Речовина була остаточно заборонена лише в 1906 році.

Це сталося через 62 роки після того, як шведський хімік Паш відкрив нетоксичний червоний аморфний фосфор, винахід, який комерційно використав співвітчизник Паша Й. Е. Лундстрем у 1885 році. Безпечні сірники Лундстрема були безпечними, оскільки червоний фосфор був нетоксичним; його наносили на поверхню сірника, а не на кінчик, який містив хлорат калію з відносно високою температурою спалаху 182 градуси Цельсія.

Америка відставала від Європи в технології виробництва сірників та стандартах безпеки. Лише у 1900 році компанія Diamond Match Company отримала французький патент на безпечні сірники, але ця формула не витримала змін у кліматичних умовах Америки, і минуло ще 11 років, перш ніж вчені нарешті адаптували французький патент для Сполучених Штатів.

Однак американці можуть похвалитися кількома «передовиками» в технології виробництва сірників та маркетингу. У 1892 році компанія Diamond Match Company стала піонером у виробництві сірників у коробках. Це нововведення набуло популярності лише у 1896 році, коли пивоварня вигадала інноваційну ідею рекламувати свою продукцію в сірникових коробках. Сьогодні сірники у коробках є найпопулярнішим видом сірників у Сполучених Штатах, причому 90 відсотків з них розповсюджуються безкоштовно готелями, ресторанами та іншими підприємствами.

Серед інших американських інновацій – розчин, який запобігає тлінню сірників під час задування, та водонепроникний сірник, який запалюється після восьми годин у воді.

Програми збереження зоопарків
Одне з нових оголошень Лондонського зоопарку змусило мене трохи замислитися, ніби спотворюючи реальність. Під назвою «Без зоопарків вам слід радити цим істотам наїдатися», воно містило зображення кількох тварин, що знаходяться під загрозою зникнення, а потім звеличувало легенду про те, що без таких зоопарків, як Лондонський, ці тварини «ймовірно, зникнуть назавжди». Враховуючи досить посередній досвід зоопаркового світу у сфері охорони природи, можна було б пробачити певний недовіру до такої реклами.
Зоопарки спочатку створювалися як місця розваг, і їхнє неявне зобов'язання щодо збереження природи почало проявлюватися лише близько 30 років тому, коли Лондонське зоологічне товариство організувало першу офіційну міжнародну зустріч на цю тему. Вісім років по тому було проведено серію глобальних конференцій під назвою «Розведення видів, що перебувають під загрозою зникнення», і з того часу збереження природи стало гаслом спільноти зоопарків. Це зобов'язання тепер чітко викладено у Всесвітній стратегії охорони природи (WZGS, вересень 1993 р.), яка, хоча й є важливим і бажаним документом, здається, ґрунтується на нереалістичному оптимізмі щодо характеру зоопаркової галузі.

За оцінками WZCS, у світі існує приблизно 10 000 зоопарків, з яких близько 1000 складають основу високоякісних колекцій, здатних брати участь у скоординованих програмах охорони природи. Це, мабуть, перший недолік документа, оскільки я вважаю, що 10 000 – це суттєве заниження загальної кількості місць, що маскуються під зоопарки. Точні дані, очевидно, важко отримати, але, дивлячись на ширшу картину, я помітив, що протягом року роботи у Східній Європі я майже щотижня відкривав нові зоопарки.

Другим недоліком у міркуваннях документа WZCS є наївна віра в 1000 великих зоопарків. Можна припустити, що якість цих установ була ретельно перевірена, але, схоже, критерієм для включення до цього списку може бути просто членство у федерації чи асоціації зоопарків. Це може бути слушною відправною точкою, виходячи з припущення, що члени повинні відповідати певним стандартам, але факти знову суперечать цій теорії.

Шанована Американська асоціація зоологічних парків та акваріумів (AAZPA) мала деяких особливо сумнівних членів, а у Великій Британії Федерація зоопарків Великої Британії та Ірландії час від часу мала членів, яких різко засуджувала національна преса. Серед них – парк розваг «Робін Гілл» на острові Вайт, який багато хто вважає найвідомішою колекцією тварин у країні.

Цей заклад, який роками охороняла місцева рада острова (яка розглядала його як туристичну пам'ятку), нарешті закрили після розгромного звіту ветеринарного інспектора, призначеного відповідно до Закону про ліцензування зоопарків 1981 року. Оскільки ця колекція завжди мала сумнівну репутацію, варто врахувати стандарти, встановлені Федерацією зоопарків для надання членства. Ситуація ще гірша в країнах, що розвиваються, де бракує ресурсів для відродження, і важко зрозуміти, як колекцію можна інтегрувати в загальний план WZCS.

Навіть якщо припустити, що 1000 великих зоопарків у WZCS мають високий стандарт, мають науковий персонал та дослідницькі установи, навчених та відданих своїй справі доглядачів, умови проживання, що дозволяють нормальну або природну поведінку, та політику повної співпраці, яким може бути потенціал для збереження? Колін Тадж, автор книги «Останні тварини в зоопарку» (Oxford University Press, 1992), стверджує, що «якби зоопарки світу співпрацювали у спільних програмах розведення, навіть без подальшого розширення вони могли б врятувати близько 2000 видів наземних хребетних, що перебувають під загрозою зникнення».

Це виглядає неймовірно оптимістичною пропозицією від людини, яка, мабуть, знає про недоліки та слабкі сторони індустрії домашніх тварин, — людини, яка, будучи членом правління Лондонського зоопарку, мала переконати зоопарк присвятити більшу частину своєї діяльності збереженню природи. Крім того, де факти, що виправдовують такий оптимізм?

Наразі можна сказати, що близько 16 видів було «врятовано» завдяки програмам розведення в неволі, хоча багато з них навряд чи можна назвати якимось оглушливим успіхом. Крім того, ще близько 20 видів серйозно розглядаються для програм збереження в зоопарках. Враховуючи, що міжнародна конференція в Лондонському зоопарку відбулася 30 років тому, це досить повільний прогрес і дуже далекий від мети Таджа – 2000 видів.

Неможливо сказати, що певний стиль будівництва розпочався чи закінчився у певну дату, а також неможливо точно визначити, що описує певний розвиток. Тим не менш, витоки того, що ми зараз зазвичай називаємо сучасною архітектурою, можна простежити до соціальних та інноваційних трансформацій 18-го та 19-го століть.

Замість використання дерева, каменю та традиційних будівельних технік, архітектори почали досліджувати способи створення будівель з використанням найновіших технологій та матеріалів, таких як сталь, скло та армовані сталеві прутки, відомі як залізобетон. Технологічний прогрес також сприяв занепаду сільської промисловості та збільшенню міського населення, оскільки люди переїжджали до міст, щоб працювати на нових заводах. Такий швидкий та неконтрольований розвиток сприяв перетворенню частин міст на нетрі.

У 1920-х роках архітектори по всій Європі почали кидати виклик умовам, створеним індустріалізацією. Виник новий архітектурний стиль, що відображав більш ідеалістичне бачення майбутнього. Завдяки новим матеріалам і будівельним технікам він став відомим як модернізм.

У 1930-х роках багато будівель, що виникли в цьому напрямку, були спроектовані в інтернаціональному стилі. Він характеризувався, перш за все, сміливим використанням нових матеріалів та простих геометричних форм, часто з білими стінами, що підтримувалися колонами, схожими на палях. Ці будівлі були позбавлені зайвих прикрас, які відволікали б від їхнього основного призначення – використання та проживання.

Вальтер Гропіус, Шарль Жаннере (більш відомий як Ле Корбюзьє) та Людвіг Міс ван дер Рое були серед найвпливовіших архітекторів, які зробили внесок у розвиток модернізму в першій половині століття. Однак економічна криза 1930-х років та Друга світова війна (1939–1945) завадили широкому впровадженню їхніх ідей, доки економічні умови не покращилися, а зруйновані війною міста не довелося відбудовувати. До 1950-х років міжнародний стиль перетворився на універсальний підхід до будівництва, який стандартизував зовнішній вигляд нових будівель у містах по всьому світу.

На жаль, цей модерністський інтерес до геометричної простоти та функціональності був використаний з метою отримання прибутку. Відновлення швидкого та легкого в обробці залізобетону та вдосконалення попереднього виготовлення будівельних компонентів дозволили забудовникам вкластися в бюджети клієнтів та швидко та доступно задовольнити відновлений попит на інвестиції. Однак це призвело до створення багатьох погано спроектованих будівель, що дискредитувало початкові цілі модернізму.

Під впливом міських ідей Ле Корбюзьє кожне велике британське місто в 1960-х роках будувало висотні житлові масиви. Масово вироблені, недорогі хмарочоси, здавалося, пропонували вирішення проблеми житла для зростаючого населення внутрішніх районів міста. Однак, далеко не задовольняючи людські потреби, нові масиви часто виявлялися вітряними пустками, де бракувало основних зручностей та соціальних послуг. Багато з цих будівель були погано побудовані, а згодом знесені.

У 1970-х роках з'явилася нова повага до місця будівель у існуючому міському ландшафті. Збереження історичних будівель або залишення лише їхніх фасадів (або фасадів) стало поширеним явищем. Архітектори також почали більше використовувати традиційні стилі та матеріали будівництва в регіоні. Також розвинувся архітектурний стиль, який зазвичай називають хай-тек. Він прославляв наукові та інженерні досягнення, відкрито демонструючи передові будівельні методи. Такі будівлі зазвичай будуються з металу та скла; прикладами є аеропорт Станстед та будівля Ллойда в Лондоні.

Розчарування невдачею багатьох слабких імітацій модерністської архітектури призвело до інтересу до різноманітних стилів та ідей минулого та сьогодення. До 1980-х років співіснування різних архітектурних стилів в одній будівлі стало відомим як постмодернізм. Інші архітектори спиралися на класичну традицію. Архітектурна тенденція зараз надає перевагу менш масштабним проектам будівель, що відображає зростаючу обізнаність громадськості щодо екологічних проблем, таких як енергоефективність. Як і модерністи, люди сьогодні визнають, що добре спроектоване середовище покращує якість життя, але цього не обов'язково досягти шляхом прийняття єдиного, суворо визначеного архітектурного стилю.

Архітектура 20-го століття запам'ятається, перш за все, своїми високими будівлями. Це стало можливим завдяки розробці легких сталевих каркасів та безпечних пасажирських ліфтів. Вони були розроблені у Сполучених Штатах понад століття тому, щоб задовольнити попит на більш економне використання землі. З розвитком будівельних технологій хмарочоси стали реальністю.
