برقی بار electric charge تمام زیرجوہری ذرات کی ا یک بنیادی محفوظہ conserved خصوصیت ہے جو انکے برقناطیسی تفاعلات کا تعین کرتی ہے۔ اس بات یوں بھی کہ سکتے ہیں کہ برقی بار کا حامل ذرہ یا مادہ  ایک برقناطیسی میدان کی وجہ سے متاثر ہوتا ہے یا اسکے زیر اثر ہوتا ہے جبکہ خود اسی کی وجہ سے برقناطیسی میدان پیدا بھی ہوتا ہے۔ برقناطیسی میدان اور اس میں حرکت کرتے ہوئے ایک بار دار ذرے کے آپس میں تفاعل interaction سے ایک قسم کی قوت یا توانائی نمودار ہوتی ہے جس کو برقناطیسی قوت کہا جاتا ہے۔ اور یہ برقناطیسی قوت  دراصل اس کائنات میں پائی جانے والی چار بنیادی قوتوں میں سے ایک ہے۔
زلاتان ابراھیموویچ zlatan ibrahimović سویڈش تلفظ [ˈslaːtan ɪbraˈhiːmovɪtʂ] بوسنیائی تلفظ [ˈzlatan ibraˈxiːmɔʋitɕ] ایک سویڈش پیشہ ورانہ فوٹبالر ہے جو بطور اسٹرائیکر لیگ  کلب پیرس سینٹ جرمین ligue  club paris saint-germain اور سویڈش قومی ٹیم میں بھی بطور کپتان کھیلتا ہے۔
تدبیر فلاح و نجات و اصلاح چند سوالات کا جواب ہے جو ھ میں حاجی منشی لعل خان نے امام احمد رضا خان سے پوچھے تھے۔ یہ فتاویٰ رضویہ کی بارہویں جلد میں بھی شامل ہے اور الگ سے بھی شائع ہوا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* الَّذِينَ يَسْتَحِبُّونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الآخِرَةِ وَيَصُدُّونَ عَن سَبِيلِ اللّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجًا أُوْلَـئِكَ فِي ضَلاَلٍ بَعِيدٍ
موٹروے ایم تھری m کے راستے میں ساہیانوالہ اور ڈپٹی والا کے مقام پر  انٹرچینج آتے ہیں۔ پہلا انٹرچینج ساہیانوالہ نامی قصبے کے لئے ہے جبکہ ڈپٹی والا کا انٹرچینج اسے ملت روڈ کے ذریعے ملت چوک کے مقام پر فیصل آباد سے نکلنے والے شیخوپورہ روڈ سے جا ملاتا ہے۔
دوسرے سیارے سے زمین پر آئی  اس نے انسان کو جنم دیا اور واپس چلی گئی ۔ اس نے بے شمار سائنسی اور اثری شواہد سے اپنے نظریہ کو درست ثابت کرنے کی کوشش کی ۔ مگر زندگی کو یا صرف نسل انسانی کو جو کسی سیاروں پر سے آئی ہوئی چیز ثابت کرنے والے مبلغ اس بابت خاموش ہیں کہ اس دوسرے سیارے پر زندگی کا آغاز کیسے ہوا ۔
ایلیئس انگریزی alias ایک سلسلہ وار کامِک بُک ہے جس کو قلم کار برائن مائیکل بینڈس اور مصّور مائیکل گیڈوس نے تخلیق کیا۔ اِس کو مارول کامکس نے اپنے مارول میکس مارکہ کے تحت شایع کیا۔ اِس کے کُل  شمارے تھے جو ء تا ء تک سلسلہ وار چھاپے گئے۔
سیاسی و مسلکی خدمات میں بڑھ چڑھ کر حصہ لینے والے تھے تحریک پاکستان سے تحریک نظام مصطفےٰ تک ہر پلیٹ فارم پر نمایاں خدمات ہیں سنی کانفرنس ٹوبہ ٹیک سنگھ عالمی سنی کانفرنس ملتان اور میلاد مصطفےٰ کانفرنس رائے ونڈ ان کےکارہائے نمایاں میں شامل ہیں۔
ایلسورتھ ٹاؤن شپ ایلسورتھ کاؤنٹی کنساس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلآ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ إِنَّمَا أَنتَ مُنذِرٌ وَلِكُلِّ قَوْمٍ هَادٍ
پیری ٹاؤن شپ کولمبیانا کاؤنٹی اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
بھارت میں علامہ اقبال کو شاعر مشرق ادیب مفکر فلسفی اور مسلمانوں کو جگانے والی شخصیت کے طور پر پہچانا جاتا ہے۔ ان کی ولادت کے موقع پر بھارت میں بھی یوم اقبال یا اقبال ڈے کے نام سے انعقاد کیا جاتا ہے۔
روم اعلی تعلیم کا قومی مرکز ہے جہاں پہلی جامعہ جامعہ لا ساپیئنزا la sapienza کی بنیاد ء رکھی گئی اور جو اس وقت یورپ کی سب سے بڑی جامعہ ہے جہاں  طلبا زیر تعلیم ہیں۔ دو مزید قومی جامیعات بعد میں بنائی گئيں جن میں سے جامعہ تور ورگاتا tor vergata سن ء میں اور جامعہ روما ترے roma tre سن ء میں تعمیر کی گئيں۔ شہر میں اسکے علاوہ کئي نجی جامیعات بھی ہیں جنکی تفصیل درج ذیل ہے۔
سین-ہلنے-دے-چیسٹر کیوبک  انگریزی sainte-hélène-de-chester quebec کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو arthabaska regional county municipality میں واقع ہے۔
ان دستاویزات کی درجہ بندی کے دو مقاصد تھے حتی الامکان دستاویزات کی اصل ترتیب کو محفوظ رکھا جا سکے اور ان کی انتظامی تاریخ واضح رہے۔ دستاویز کے ہر سلسلہ کو a سے z تک ایک حرف تفویض کیا گیا ہے نیز کچھ مخصوص سلسلوں کی مزید توضیحی درجہ بندیاں بھی موجود ہیں۔ دستاویزات کی درجہ بندیاں ذیل میں درج ہیں
گرین فیلڈ کیرن کاؤنٹی کیلیفورنیا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
نیویارک ریاست کے جنوب کا بیشتر حصّہ الیگھینی سطح مرتقع پر مبنی ہے جو جنوب مشرق سے اٹھتا ہے اور کیٹسکل کی پہاڑیوں تک جاتا ہے۔ مشرقی حصہ کا سارا پانی دریائے الیگھینی کے ذریعے نکلتا ہے اس کے علاوہ سسکیوہینا اور ڈیلاویر کے دریائی سلسلہ بھی پانی کے اخراج میں مدد دیتے ہیں۔ نیویارک ریاست کا سب سے اونچا مقام مارسی پہاڑ ہے جو ایڈیرونڈاک پہاڑی سلسلہ میں واقع ہے۔
مفتی منیب الرحمان قاری احمد رضا سیالوی حافظ محمد عبد الستار سعیدی  خادم حسین رضوی مفتی محمد رمضان سیالوی خطیب جامع مسجدحضرت داتا گنج بخش اور پیر سید محمد عثمان بخاری وغیرہ۔
فلم ایئرلفٹ کی موسیقی امال ملک اور انکیت تیواری نے ترتیب دی جب کہ کمار نے بول لکھے۔ ’’سوچ نہ سکے‘‘ فلم کا پہلا گیت تھا جسے ٹی سیریز کے باضابطہ یوٹیوب چینل پر  دسمبر ء کو جاری کیا گیا۔  گیتوں پر مشتمل مکمل نغماتی البم  دسمبر ء کو جاری ہوا۔ فلمی گیتوں کے حقوق ٹی سیریز نے حاصل کیے۔
 جولائی ء میں عبداللہ بن حسین جوکہ حسین بن علی شریف مکّہ غدار کا غدار بیٹا تھا۔جس کو ایک فلسطینی مسلمان نے مسجد اقصیٰ میں جمعہ کی نماز کے دوران گولیوں سے بھون کر ہلاک کرڈالا۔
یوں تو ملت تشیع نے قیام پاکستان کے بعد انفرادی سطح پر اس ملک کی ترقی میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا اور جزوی طور پرتشیع اور مذہب جعفریہ کو در پیش مسائل کے حل کے لئےبھر پور سعی کی۔مختلف تنظیموں انجمنوں شیعہ کانفرنس اور ادارہ تحفظ حقوق شیعہ پاکستان وغیرہ کے نام سے کوششیں ہوتی رہیں۔اس کے بعد مرحوم علامہ سید محمد دہلوی کی قیادت میں شیعہ مطالبات کمیٹی کا وجود عمل میں آیا۔لیکن  آپریل ء سے باقاعدہ جماعتی سطح پر منظم انداز میں قائد ملت جعفریہ علامہ مفتی جعفر حسین مرحوم کی قیادت میں کا م کا آغاز کیا۔
ایسٹ آف ففٹی آبشار انگریزیeast of fifty falls آبشار ہے جو ہیملٹن انٹاریو کینیڈا میں واقع ہے اس کے مقام بہاؤ کی مجموعی بلندی  میٹر  فٹ ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَلَمَّا اسْتَيْأَسُواْ مِنْهُ خَلَصُواْ نَجِيًّا قَالَ كَبِيرُهُمْ أَلَمْ تَعْلَمُواْ أَنَّ أَبَاكُمْ قَدْ أَخَذَ عَلَيْكُم مَّوْثِقًا مِّنَ اللّهِ وَمِن قَبْلُ مَا فَرَّطتُمْ فِي يُوسُفَ فَلَنْ أَبْرَحَ الأَرْضَ حَتَّىَ يَأْذَنَ لِي أَبِي أَوْ يَحْكُمَ اللَّهُ لِي وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ
ما شربرم جسے k بھی کہا جاتا ہے گلگت بلتستان کے ضلع گانچھے میں واقع ہے یہ  میٹر بلند ہے یہ دنیا کا  واں بلند ترین جبکہ پاکستان کا نواں بلند ترین پہاڑ ہے اس پہاڑ کو قراقرم میں سب سے پہلے دریافت کیا گیا۔
بصمات عربی زبان کا لفظ ہے جس کا مطلب ہے چھاپ یا نقش print یہ دراصل لفظ جمع ہے اِس کا واحد لفظ بصمہ ہے۔ یہ لفظ عربی زبان کے ایک بنیادی لفظ  بصم سے ماخوذ ہے جس کے ایک معنی انگلی کے نشان کے بھی ہوتے ہیں
موٹروے ایم  پاکستان کے صوبہ پنجاب میں واقع ایک موٹروے ہے۔ یہ  کلومیٹر طویل ہے اور یہ پنڈی بھٹیاں کے قریب موجود ایم  m اور ایم  m کے سنگھم سے شروع ہو کر فیصل آباد تک جاتی ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَالَ يَا بَنِيَّ لاَ تَدْخُلُواْ مِن بَابٍ وَاحِدٍ وَادْخُلُواْ مِنْ أَبْوَابٍ مُّتَفَرِّقَةٍ وَمَا أُغْنِي عَنكُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَعَلَيْهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
"نصیر کوی ء کو جہلم میں پیدا ہوئے۔ وہ پنجابی اور اردو کے شاعر تھے۔ان کی مشہور نظم تم کتنے بھٹو مارو گے"" دنیا بھر میں مشہور ہوئی۔وہ انقلابی سوچ کے انسان تھے جس کا اظہار ان کی شاعری میں موجود ہے۔ ان کا انتقال  نومبر ء کو جہلم میں ہوا۔ان کی کتاب ""ساڈے ہتھ اگنی دا تا"" ان کی وفات سے چند دن پہلے چھپی۔"
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالَتْ لَهُمْ رُسُلُهُمْ إِن نَّحْنُ إِلاَّ بَشَرٌ مِّثْلُكُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ يَمُنُّ عَلَى مَن يَشَاء مِنْ عِبَادِهِ وَمَا كَانَ لَنَا أَن نَّأْتِيَكُم بِسُلْطَانٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ وَعلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ
فریمونٹ کلارک کاؤنٹی وسکونسن کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
سوویت اتحاد کی چوڑائی کوئی  کلومیٹر یعنی  میل تھی جو کالینن گراڈ سے لے کر راتمانوا تک پھیلی ہوئی تھی۔ اس کی لمبائی تقریبا  کلومیٹر یعنی کوئی  میل تھی۔ اس کا زیادہ تر حصہ ناہموار اور بہت مشکل ہے۔ پورا امریکہ اس کے ایک حصے کے اندر سما سکتا ہے
سعد بن فضالہ جو شام کے جہاد میں سہیل کے ساتھ تھے بیان کرتے ہیں کہ ایک مرتبہ سہیل نے کہا کہ میں نے رسول اللہ ﷺ سے سنا ہے کہ خدا کی راہ میں ایک گھڑی صرف کرنا گھر کے تمام عمر کے اعمال سے بہتر ہے اس لیے اب میں شام کا جہاد چھوڑ کر گھر نہ جاؤں گا اور یہیں جان دونگا اس عہد پر اس سختی سے قائم رہے کہ طاعون عمواس میں بھی نہ ہٹے اور ھ میں اسی وبا میں شام کے غربت کدہ میں جان دی۔
چنانچہ جیمز دوم کو انگلستان آئرلینڈ اور اسکاٹ لینڈ کے تختوں سے اتارنے کے لیے ملک میں زبردست تحریک نے سراٹھایا۔ یہ تحریک تین سال تک جاری رہی۔ا س دوران ملک کے جاگیر دار طبقہ نے جو ٹوری کہلاتا تھا بادشاہ کی زبردست حمایت کی اور پارلیمنٹ کی مخالفت کی جو فرماں روا سے معرکہ آراء تھی۔ٹوریوں کے مقابلہ میں کاروباری اور سرمایہ دار طبقہ تھا جو’وگ‘ کہلاتا تھا۔ وگ کا لفظ’ وگامور‘ سے نکلا ہے جس کے معنی ہیں مویشیوں کا چھکڑا چلانے والا۔ ٹوری کی اصطلاح آئرلینڈ کی زبان گیلیک سے ماخوذ ہے جس کے معنی ڈاکو اور رہزن کے ہیں۔ یہ نقطہ آغاز تھا ٹوری پارٹی کا جس نے بعد میں اپنے آپ کو قدامت پسند پارٹی کہلانا پسند کیا لیکن اب بھی عرف عام میں ٹوری پارٹی کہلاتی ہے۔ اسی زمانہ سے ٹوری پارٹی بنیادی طور پر شاہ پرست پارٹی چلی آرہی ہے۔
یہ نئے ٹوری رہنما ونسٹنچرچل کی پرعزم اور مضبوط قیادت تھی کہ جس نے برطانیہ کو اس دوسری جنگ عظیم میں فتح سے ہمکنار کیا۔ اس جیت میں جنگ کے دوران قومی حکومت میں لیبر پارٹی کی شمولیت اور امریکا کے فوجی اتحاد کے کردار کو بھی اہمیت حاصل تھی۔دوسری عالم گیر جنگ کے بعد جب سن انیس سو پینتالیس میں عام انتخابات ہوئے تو اس میں ٹوری پارٹی کے مقابلہ میں لیبر پارٹی کی بھاری جیت نے ساری دنیا کو حیرت ذدہ کر دیا۔ خود لیبر رہنماؤں کو اتنی زبردست جیت کی توقع نہیں تھی۔پھر سنہ انیس سو اکیاون میں اس وقت لوگوں کے تعجب کی انتہا نہیں رہی جب لیبر پارٹی کی فلاحی بہبود  بنیادی صنعتوں کو قومیانے اور بے روزگاری کے خاتمہ کے لیے انقلابی تبدیلیوں کے دور کے باوجود اسے عام انتخابات میں شکست کا سامنا کرنا پڑا اور چرچل کی قیادت میں ٹوری پارٹی پھر برسر اقتدار آگئی۔اس دوران پارٹی کی قیادت بدلی اور چرچل کی جگہ ہیرلڈ میکملین نے سنبھالی لیکن اقتصادی خوشحالی کی بدولت ٹوری پارٹی تیرہ سال تک ملک پر حکمران رہی اورپھر جب ملک اقتصادی کساد بازاری کا شکار ہوا تو ہیرلڈ ولسن کی قیادت میں لیبر پارٹی سن انیس سو چونسٹھ کے انتخابات میں فتح مند رہی۔
نیویارک ریاست میں  شہر ہیں۔ ریاست کا سب سے بڑا اور متحدہ امریکہ کا سب سے گنجان آباد شہر نیویارک جس میں پانچ کاؤنٹیاں بورو ہیں برونکس نیویارک مینھاٹن کوئینز کنگز بروکلن اور رچمنڈ اسٹیٹن جزیرہ۔ نیویارک شہر میں ریاست کے دو تہائی لوگ آباد ہیں۔
سانتا کاتالینا لا تینتا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
"شاخ زریں ترکی ""خلیج"" یا ""آلتن بوئے نوز"" haliç altın boynuz انگریزی golden horn آبنائے باسفورس کی ایک قدرتی خلیج ہے جو شہر استنبول کے یورپی حصے کو دو حصوں میں تقسیم کرتے ہوئے ایک قدرتی بندرگاہ بناتی ہے۔ اسی شاخ زریں کے مقامِ داخلہ پر بازنطینی حکمرانوں نے ایک زنجیر نصب کر رکھی تھی اور نتیجتاً وہی جہاز بندرگاہ میں داخل ہو سکتا تھا جسے وہ چاہتے تھے۔ ء میں جب عثمانی سلطان محمد ثانی نے قسطنطنیہ کا محاصرہ کیا تو اس کے بحری بیڑے کی راہ میں یہی زنجیر حائل ہو گئی اور تمام تر کوششوں کے باوجود بحری بیڑا اسے عبور نہ کر سکا۔ جس پر سلطان نے خشکی پر سے جہازوں کو گزارنے کا محیر العقول خیال پیش کیا اور اسی منصوبے پر عمل کرتے ہوئے عثمانی بحری بیڑا شاخ زریں میں داخل ہوا اور قسطنطنیہ کی فتح عمل میں آئی۔ آج گنجان آبادیوں کے علاوہ استنبول کا ایوان صنعت و تجارت اور مسلم یہودی اور عیسائی قبرستان بھی شاخ زریں کے دونوں جانب واقع ہیں۔ غلطہ پل شاخ زریں کے دونوں جانب واقع غلطہ اور امینونو کے علاقوں کو ملاتا ہے۔ یہ اپنی تاریخی حیثیت اور قدرتی حسن کے باعث سیاحوں کے لیے استنبول کے پرکشش ترین مقامات میں سے ایک ہے۔"
سبزی کا لفظ عموماً پودوں کے ایسے حصے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے جو انسانی کھانے کے لیے ممکن ہو۔ چونکہ اس لفظ کو روایتاً استعمال کی جاتا ہے اس لیے اس کی سائنسی بنیاد کوئی نہیں اور بعض اوقات پھلوں کو بھی سبزی میں شامل کر لیا جاتا ہے مثلاً ٹماٹر۔ سبزی کی مثالیں کریلا میتھی آلو گوبھی بھنڈی توری کدو گاجر وغیرہ ہیں۔ فنجس کو بھی سبزی میں شامل کیا جاسکتا ہے۔ اس کا مطلب ہوا کہ سبزیوں میں مختلف پودوں کے بیج شاخیں پھل اور جڑیں سب کی مثالیں ملتی ہیں۔ کچھ مشہور سبزیاں امریکہ کی دریافت کے بعد براعظم امریکہ سے لائی گئیں جن کو لوگ پندرہویں صدی عیسوی سے پہلے نہیں جانتے تھے۔ مثلاً ٹماٹر اور آلو۔ آج آلو سب سے زیادہ استعمال کی جانی والی سبزی ہے جو اصل میں ایک طرح کی جڑ ہے۔
"""ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام خدا کے بیٹے ہیں اور خدا ان کے ساتھ متحد ہو گیا ہے ہم آپ کے پاس بحث و گفتگو کرنے کے لیے آئے ہیں اگر آپ ہماری پیروی کریں اور ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں تو بہتر ہے کیونکہ ہم اس عقیدہ میں آپ سے مقدم ہیں اور اگر آپ نے ہمارے اس عقیدہ میں مخالفت کی تو ہم بھی آپ کی مخالفت کریں گے""۔"
مسور بن مخرمہ بیان کرتے ہیں کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے پاس جب ہوازن کا وفد آیا تو آپ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کھڑے ہوئے آپ سے ان لوگوں نے درخواست کی کہ ان کے قیدی واپس کر دئیے جائیں رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا کہ میرے پاس سچی بات بہت پسندیدہ ہے اس لئے دوباتوں میں سے ایک بات کو اختیار کرو یا تو قیدی واپس لو یا مال اور میں نے تو ان کے آنے کا جعرانہ میں انتظار کیا تھا رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان لوگوں کا دس راتوں سے زائد انتظار کیا جب طائف سے واپس ہوئے تھے چنانچہ جب ان لوگوں کو معلوم ہوا کہ رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم دو چیزوں میں سے ایک ہی چیز واپس کریں گے تو ان لوگوں نے کہا ہم اپنے قیدیوں کو اختیار کرتے ہیں یعنی قیدیوں کو واپس کر دیجئے رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم مسلمانوں کے درمیان کھڑے ہوئے اور اللہ کی تعریف بیان کی جس کا وہ مستحق ہے پھر فرمایا  اما بعد تمہارے یہ بھائی ہمارے پاس تائب ہو کر آئے ہیں اور میرا خیال ہے کہ ان کے قیدی ان کو واپس کر دوں اس لئے جو شخص بطیب خاطر بخوشی واپس کرنا چاہے تو واپس کر دے اور جو شخص یہ چاہتا ہو کہ اس کا حصہ باقی رہے اس طور پر کہ جو سب سے پہلی فتح ہوگی تو ہم اس کا عوض دے دیں گے تو ایسا کرے لوگوں نے کہا کہ ہم ان لوگوں کو رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خوشی کی خاطر بلا معاوضہ دے دیں گے رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا ہم نہیں جانتے کہ تم میں سے کس نے اس کو منظور کیا اور کس نے نا منظور کیا تم لوگ لوٹ جاؤ اور تمہارے سردار ہمارے
ء اور ء کے دوران تحریک اخوان المسلمین کے کچھ ارکان مصر میں اشتراکی طرز حکومت کے حامیوں کی کاروائیوں سے بچنے کے لیے سعودی عرب میں پناہ گزین ہوئے۔ وہ وہابی تحریک سے بھی اختلافات رکھتے تھے۔ وہابی تحریک اور تحریک اخوان المسلمین کے ایک دوسرے پر اثرات نے ایک نئی مذہبی و سیاسی تحریک صحوہ کو جنم دیا۔ یہ تحریک ء میں اپنے عروج کو پہنچی جس کے بعد سعودی حکومت نے اس کو محدود کر دیا۔
“مسلمان اپنے مسیحی ساتھیوں کی نسبت بہتر حضرت نظر آتے they kept their word more frequently showed more mercy to the defeated and were seldom guilty of the brutality as marked the christian capture of jerusalem in ” p 
تاریخ کے علم میں یہ مفروضہ کا پیچیدہ رہا ہے - اگرچہعصر حاضر کے اکثر دانشور اس کو مسترد کرتے ہیں یہ مفروضہ ماضی میں کافی زیر تنقید و بحث رہا ہے جبکہ اب بھی اس کے قریب الفہم اور معقول ہونے کے حمائتی موجود ہیں ۔ انیسویں صدی کے اخیر میں ارنسٹ رنن اور دیگر دانشوروں نے اندازا لگایا کہ اشکنازی یہودیوں کی ابتداء ترک پناہ گزینوں سے ہوئی جنہوں نے خذری خانیت کے انہدام پر مغربی یورپ کیجانب ہجرت کی اور اپنی آبائی خذری زبان کو یدش سے بدل دیا جبکہ یہودیت پر ساتھ ہی ساتھ عمل پیرا رہے ۔ اگرچہ اس وقت کے بعد سے کئی دانشور وقفے وقفے سے  خذر-اشکنازی مفروضے کیجانب یاد دہانی کراتے رہے  اس مفروضے نے ء بڑے پیمانے پر عوامی توجہ آرتھر کوستلر کی کتاب تیرھواں قبیلہ کی اشاعت کیبعد حاصل کی ۔ ایرن ایلہائیک نے اس مدعا کو حال ہی میں دوبارہ میں پھر سے زندہ کیا  جس نے ء میں اس مفروضہ کو بری از الزامی کیلئے ایک مطالعہ منعقد کرایا۔ شکوک و شبہات کے باوجود اس نے ء میں یدش ماہر پال وکسلر کے لسانی نظریات کا حدودی استعمال کرتے جینیاتی تجزیے کا ایک نیا طریقہ کا تیار کیا اور اس مفروضے کے تصور کو پھر سے مرتب کیا۔
کلارک ٹاؤن شپ پیری کاؤنٹی انڈیانا  انگریزی clark township perry county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of indiana جو پیری کاؤنٹی انڈیانا میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَآتَاكُم مِّن كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ وَإِن تَعُدُّواْ نِعْمَتَ اللّهِ لاَ تُحْصُوهَا إِنَّ الإِنسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ
ضدِ ورم مدافعتی تجاوب anti-tumor immune response جیسا کہ نام سے ظاہر ہے اصل میں ایک جاندار کے جسم کی اپنے جسم میں پیدا ہونے والی سرطان کی بیماری جسے طب میں ورم tumor بھی کہا جاتا ہے کے خلاف مدافعتی جواب immune response کی ہوتی ہے کہ جسے وہ سرطان کے خلیات کے خلاف ایک ہتھیار کے طور پر استعمال کرسکتا ہے یا کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ تجاوب کا لفظ response یا جواب کے معنوں میں آتا ہے۔
جیکسن ٹاؤنشپ کراوفورڈ کاؤنٹی آئیووا  انگریزی jackson township crawford county iowa ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک قصبہ جو crawford county میں واقع ہے۔
وابیش ٹاؤن شپ ڈارک کاؤنٹی اوہائیو  لاطینی wabash township darke county ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of ohio جو ڈارک کاؤنٹی اوہائیو میں واقع ہے۔
ذوالقعدہکو آپ خالق حقیقی سے جا ملے اس طرح کم و بیش ستاون برس کی کل عمر پائیبغدادکے ہی تاریخی محلہ ’’کرخ ‘‘کے مقامی قبرستان میں مدفون ہوئے۔
ایک ہی نظام کا حصہ ہونے کے باوجود ہر جھیل دوسری جھیل سے الگ ہے۔ حجم کے اعتبار سے جھیل سپیریئر سب سے بڑی ہے۔ اس کے علاوہ یہ سب سے زیادہ گہری اور سب سے زیادہ سرد بھی ہے۔ اس جھیل میں باقی چار عظیم جھیلیں اور مزید تین جھیل ایری کے برابر جھیلوں کا پانی سما سکتا ہے۔ اس حجم کی وجہ سے اس جھیل کے بھرنے میں  سال کا وقت لگتا ہے۔
خلیج فارس بہت سے جزائر کی آماجگاہ ہے۔خلیج فارس کی جغرافیائی حدود میں بہت سے جزائر ہیں جو ایران سمیت مختلف ہمسایہ ممالک کے زیرانتظام ہیں۔ ان سب میں سے بہت سے جزائر بنجر اور بے آب و گیاہ ہیں جبکہ بہت سے جزائر پر انسانی آبادی رہائش پزیر ہے جبکہ بہت سے جزائر صرف بحری جہازوں کی رہنمائی اور فوجی چھاؤنیوں اور ابلاغ کیلئے استعمال ہوتے ہیں۔ خلیج فارس میں بہت سے جزائر مصنوعی عمل سے وجود میں آئے ہیں یا لائے گئے ہیں۔ یہ مصنوعی جزائر انسانی رہائشگاہ کے علاوہ ہوٹلوں اور سیاحوں کی سیر وتفریح کیلئے مستعمل ہیں۔ان جزائر میں سے بہت سے جزائر فارسی حکمرانوں کے قلمرو میں شامل رہے ہیں۔ تیل کی دریافت سے خلیج فارس کی اہمیت میں کافی اضافہ ہوگیاہے۔ ذیل میں خلیج فارس میں موجود جزائر کی تفصیل معہ ان کے منتظم ملک و قوم کے پیش ہے۔
تَرک tark فارسی ترك‎ ایران کے صوبہ آذربائیجان شرقی کے شہرستان میانہ کا ایک شہر ہے۔ ء کی مردم شماری کے مطابق اس کی آبادی  خاندانوں میں  تھی۔
"روم بحیرہ روم کے ساحل پر واقع ہے اور سمندر سے قربت اسکی آب و ہوا کو معتدل بناتی ہے۔ تاہم گزشتہ چند دہائيوں میں موسم گرم ہونے کے اشارے ملے ہیں۔ اپریل سے جون تک موسم خوشگوار ہوتا ہے اور ایسا ہی وسط ستمبر سے اکتوبر تک ہے خاص کر ""اوتوبراتا ottobrata"" جس کا مطلب اکتوبر کا مہینہ لیا جاتا ہے اپنے خوشگوار اور دھوپ دار دنوں کے لیے مشہور ہے۔ اگست کے دنوں میں گرمی بڑھ جاتی ہے اور دن کا درجہ حرارت  درجہ سینٹی گریڈ تک بھی چڑھ جاتا ہے۔ روایتی طور پر اگست میں کاروبار بند کر دیے جاتے ہیں رومی لوگ چھٹیاں گزارنے تفریحی مقامات کا رخ کرتے ہیں۔ وقت گزرنے کے ساتھ اس روایت میں تبدیلی ہو رہی ہے اور اب شہراگست کے مہینہ میں بھی کھلا رہتا ہے جس کی بڑی وجہ سیاحت میں اضافہ ہے۔ دسمبر کے دنوں کا زیادہ سے زیادہ درجہ حرارت  درجہ سینٹی گریڈ ہے۔"
"مسلمة ابن عبدالملک ابن مروان ""صاحب الراۓ"" بہادر اور جری آدمی تھے ان کا لقب جرارالصفراء زرد رنگ کی ٹڈی تھا کئی مرتبہ مقام ارمینیہ اور آذر بائیجان کے گورنر بناۓ گئے"
میری لینڈ ریاستہائے متحدہ امریکا کی ایک ریاست ہے۔ اس کی سرحد جنوب میں ورجینیا مغربی ورجینیا اور واشنگٹن ڈی سی سے شمال میں پنسلوانیا اور مشرق میں ڈیلاویئر سے ملتی ہیں۔ یہ امریکی دستور کی توثیق کرنے والی ساتوں ریاست ہے۔ رقبہ کے لحاظ سے میری لینڈ امریکہ کی چھوٹی ریاستوں میں شمار ہوتی ہے جبکہ آمدن کے لحاظ سب سے آگے ہے۔ اس کا سب سے بڑا شہر بالٹیمور جبکہ دارلخلافہ ایناپولس ہے۔
بنیادی طور پر جانداروں کی اکثر انواع کے دماغ بشمول انسان کو اگر کاٹ کر دیکھا جاۓ تو یہ اپنی ساخت میں دو الگ رنگوں میں نظر آنے والے حصوں کا مظاہرہ کرتا ہے ایک حصہ تو وہ ہوتا ہے جو عام طور پر بیرونی جانب اسکے علاوہ خاکی مادے کے مرکزوں  nuclei میں پایا جاتا ہے اور خاکی مادے gray matter پر مشتمل ہوتا ہے جبکہ دوسرا حصہ وہ ہوتا ہے جو اندر کی جانب ہوتا ہے اور سفید رنگت کا نظر آتا ہے اسے سفید مادہ white matter کہتے ہیں۔ خاکی مادے میں دراصل عصبونات کے جسم soma پائے جاتے ہیں جبکہ سفید مادے میں عصبونات سے نکلنے والے تار نما ریشے یعنی محوار axon پائے جاتے ہیں۔ چونکہ محواروں پر چربی کی بنی ہوئی ایک عزلی insulating تہـ چڑھی ہوئی ہوتی ہے جس کو میالین myalin کہتے ہیں اور اسی چربی کی تہـ کی وجہ سے سفید مادہ  سفید رنگ کا نظر آتا ہے۔ خاکی مادے سے بنا ہوا دماغ کا بیرونی استر نما حصہ قشرہء مخ cerebral cortex کہلاتا ہے۔ جبکہ دماغ کے اندر کا حصہ ؛ axons یعنی محواروں کے ریشوں کے گچھوں  خاکی مادے کے بنے ہوئے اجسام اور کچھ خانوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ ان خانوں کو بطین یا ventricles کہا جاتا ہے اور ان میں ایک مائع بھرا رہتا ہے جس کو دماغی نخاعی سیال یا cerebrospinal fluid کہتے ہیں۔ دیکھیےشکل -
تھامس جے سارجنٹ امریکی ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر  میں انھیں اور کریسٹوفر اے سمسکو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات دیا گیا۔
اس بنا پر بیٹا ہونے کا معیار حضرت عیسیٰ علیہ السلام کے خاص امتیازات اور معجزات میں سے نہیں ہے کیونکہ دوسرے لوگوں میں اگرچہ یہ امتیازات نہیں ہیں لیکن خود حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی زبان سے نکلے ہوئے جملہ کی بنا پر خدا کے بیٹے ہیں لہٰذا ہر مومن اور خدا پرست انسان کے لیے کہا جاسکتا ہے وہ خدا کا بیٹا ہے تم لوگ حضرت عیسیٰ علیہ السلام کے قول کو نقل کرتے ہو لیکن اس کے برخلاف گفتگو کرتے ہو۔
انگور کی کاشت کاری تقریباً - سال قبل قرب مشرقی علاقہ میں کی گئی تھی۔ آثارِ قدیمہ کے مطالعہ کے مطابق انگور سے شراب بنانے کی انسانی ترکیب  سال قبل ملک جارجیا میں پائی گئی۔
جبل عیسیٰ mount issa یا djebel aïssa عربی جبل عيسى مغربی الجزائر میں ایک  میٹر بلند پہاڑ ہے۔ یہ سلاسل کوہ اطلس کے سلسلہ صحراوی اطلس میں واقع ہے۔
رائے دہندوں کا اندراج انگریزیvoter registration یا voter enrollment ایک لازمی شرط ہے کہ ہر وہ شخص جو قواعد کی رو سے رائے دہی کا اہل ہو اپنے نام کا اندراج فہرست رائے دہندگان electoral roll میں شامل کرے۔ اس کے بعد ہی کوئی بھی شخص انتخابات میں ووٹ ڈال سکتا ہے۔ اندراج سے متعلق احکام مختلف حدود میں جداگانہ ہیں۔ کچھ جگہوں پر اندراج برائے انتخابی دن election day registration ہوتا ہے تو کہیں اندراج کی ضرورت نہیں ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کے استحقاق کو ووٹ دینے کے وقت پیش کرنا ضروری ہے۔ کچھ جگہوں پر رائے دہی کی عمر کے ہر شخص کا اندراج ضروری ہے جبکہ کئی اور جگہوں پر یہ کام اختیاری نوعیت رکھتا ہے۔ وہ تمام حدود جہاں اندراج ضروری ہے اس بات کی کوشش کی جاتی ہے کہ ہر رائے دہی کے اہل شخص کا اندراج ہو۔ اس کوشش کی رائے دہندوں کے اندراج کی مہم voter registration drive کہا جاتا ہے۔
روم روایتی طور پر یورپی سیاست میں سرگرم کردار ادا کرتا رہا ہے۔ ء میں شہر نے معاہدہ روم کی میزبانی کی جس میں یورپی معاشیاتی کمیونٹی european economic community کی بنیاد ڈالی اور جس نے بعد میں موجودہ یورپی یونین european union کی داغ بیل ڈالی۔ اسکے علاوہ شہر کو جولائی ء میں یورپی قانون european constitution کے باضابطہ دستخط کے اجلاس کی میزبانی کا شرف بھی حاصل ہے۔ شہر میں کئی بین الاقوامی تنظیموں کے مرکزی دفاتر بھی ہیں مثلا اقوام متحدہ کی تنظیم برائے خوراک و زراعت ادارہ برائے خوراک و زراعت وغیرہ۔
"گوریمے göreme تلفظ [ˈɟøɾeme] قدیم یونانی κόραμα kòrama ""پری چمنی"" چٹان ساختوں کے درمیان ترکی کے ایک تاریخی علاقہ کیپادوکیا میں ایک قصبہ ہے۔"
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ أَنجَاكُم مِّنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ وَيُذَبِّحُونَ أَبْنَاءكُمْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءكُمْ وَفِي ذَلِكُم بَلاء مِّن رَّبِّكُمْ عَظِيمٌ
"کیوں تم لوگ حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی گفتگو میں بیان ہونے والے ""باپ بیٹے"" کے لفظ کو اس کے غیر معنی میں استعمال کرتے ہو شاید جناب عیسیٰ علیہ السلام کی مراد اس جملہ ""میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"" سے مراد اس کے حقیقی معنی ہوں یعنی میں حضرت آدم و نوح علیہما السلام کی طرف جا رہا ہوں جو ہمارے سب کے باپ ہیں اور خداوند عالم مجھے ان کے پاس لے جا رہا ہے جناب آدم و نوح ہمارے سب کے باپ ہیں اس بنا پر تم کیوں اس جملہ کے ظاہری اور حقیقی معنی سے دوری کرتے ہو اور اس سے دوسرے معنی مراد لیتے ہو؟"
لنکن مونٹانا  انگریزی lincoln montana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو لوئیس اور کلارک کاؤنٹی مونٹانا میں واقع ہے۔
"""تاریخی اعتبار سے the conquest destroyed the outward form of what had already inwardly decayed it cleared away with regrettable brutality and thoroughness a system of life which with all its gifts of order culture and law had worn itself into senile debility and had lost the powers of regeneration and growth"" ص۔ "
لیک ویسوٹا وسکونسن کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
لائش رام  فروری ء کو منی پور میں ایم جامنی دیوی ایک مقامی تیر اندازی کی کوچ اور منگلیم سنگھ کے گھر پیدا ہوئے جو منی پور کی ہینڈبال ٹیم کے ریاستی کوچ ہیں۔ اس نے تیر اندازی  سال کی عمر میں شروع کی اور بعد میں اسپورٹس اتھاریٹی آف انڈیا میں شامل ہو گئی اور وہاں تربیت جاری رکھی۔ ایک انٹرویو میں لائش رام نے بتایا کہ اس نے تیر اندازی شروع کی کیونکہ یہ اس کے خاندان کی روایات کھیل سے مربوط ہیں۔ وہ موجودہ طور پر امپھال منی پور میں رہتی ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* يَتَجَرَّعُهُ وَلاَ يَكَادُ يُسِيغُهُ وَيَأْتِيهِ الْمَوْتُ مِن كُلِّ مَكَانٍ وَمَا هُوَ بِمَيِّتٍ وَمِن وَرَآئِهِ عَذَابٌ غَلِيظٌ
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو بارہ یا انیس سو بارہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو گیارہ یا انیس سو گیارہ اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو تیرہ یا انیس سو تیرہ بولا جاتا ہے۔
‘‘‘کرناٹک کے اخبار‘‘  ریاست کرناٹک سے کئی زبانوں میں اخبار نکلتے ہیں یہاں کی صوبائی اور سرکاری زبان کنڈ ہے اس لیے ظاہر ہے کے کنڈ اخبار زیادہ ہیں۔ اردو یہاں کی دوسری سرکاری زبان کا درجہ رکھتی ہے لہٰذا اردو اخبار بھی مقبول ہیں۔
اٹلانٹک کاؤنٹی نیو جرسی  انگریزی atlantic county new jersey ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of new jersey جو نیو جرسی میں واقع ہے۔
وہ ایک اور مشہور کارٹون موٹلی کے بھی خالق تھے۔انہوں نے باربرا ہینا سٹوڈیو کے ساتھ کام کیا۔ انہوں نے جیٹسن اور فلنٹسٹون جیسے کارٹونوں کے مختلف کردار بھی تخلیق کیے۔ چھ دہائیوں پر محیط کیرئیر میں انہوں نے بچوں میں مقبول فلموں کے جن میں پیٹر پین اور سنڈریلا شامل ہیں ڈیزائن تیار کرنے میں معاونت کی۔ اپنے انتقال کے وقت وہ وارنر بردرز اینیمیشن کے وائس پریزیڈنٹ تھے۔ان کا انتقال حرکت قلب بند ہونے سے ہوا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَبَدَأَ بِأَوْعِيَتِهِمْ قَبْلَ وِعَاء أَخِيهِ ثُمَّ اسْتَخْرَجَهَا مِن وِعَاء أَخِيهِ كَذَلِكَ كِدْنَا لِيُوسُفَ مَا كَانَ لِيَأْخُذَ أَخَاهُ فِي دِينِ الْمَلِكِ إِلاَّ أَن يَشَاء اللّهُ نَرْفَعُ دَرَجَاتٍ مِّن نَّشَاء وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ
پین کے تمام ممبران کو اپنا ہر ممکنہ اثر و رسوخ استعمال کرنا چاہیے کہ دوسری اقوام کے درمیان باہمی احترام اور افہام و تفہیم کو فروغ دے سکیں۔ اور اپنے آپ سے عہد کریں کہ نسلی طبقاتی اور قومی نفرتوں کو دور کرنےاور دنیا میں امن سے رہنے کی انسانیت کی اعلی قدر کے لئے کام کریں گے۔
یہ پانی اور خشکی دونوں جگہوں پر رہ سکتاہے۔ زیادہ تر افریقا کے دریاؤں اور جھیلوں میں  تا  کے جھنڈ میں رہتا ہے۔ دن کی روشنی میں یہ تھنڈے مقام پر رہنا پسند کرتے ہیں اس لئے زیادہ تر دن میں یہ پانی یا کیچڑ میں وقت گزارتے ہیں۔ ان کی پیدائش و پرورش پانی میں ہی ہوتی ہے۔ نر گھوڑے کی عملداری ہوتی ہے ۔دریائی گھوڑا جسیم جانور ہے ۔ یہ نباتات خور جانور ہے جو اپنے بچوں کو دودھ پلاتا ہے۔ یہ افریقہ کے گرد و نواح میں پایا جاتا ہے۔ اس کی صرف دو اقسام پائی جاتی ہیں جو hippopotamidae خاندان سے تعلق رکھتی ہیں۔ ہاتھی کے بعد دریائی گھوڑا جسامت کے اعتبار سے دوسرا بڑا جانور ہے جو دودھ پلانے والا جانور ہے ۔ اس کا قد ہاتھی سے پست اور گینڈے سے بلند ہوتا ہے۔ دریائی گھوڑا اپنی قوی ہیکل جسامت ‘ خندقی دہانہ‘ نمایاں چار لمبے دانتوں کی بناوٹ  تقریباًً بغیر بالوں والی جلد اور چھوٹی اور مضبوط ٹانگوں کے باعث پہچانا جاتا ہے۔ دریائی گھوڑا زیادہ تر پانی میں رہتا ہے۔ دریا ‘ ندی اور جھیلیں اس کی آماجگاہ ہیں۔ دن کے اوقات میں یہ پانی یا گاد میں کھڑا رہتا ہے۔ افزائش نسل پانی کے اندر ہی ہوتی ہے۔ شام کے اوقات میں یہ پانی سے نکل کر گھاس چرتے ہیں۔ دریائی گھوڑے پانی میں آرام کرتے ہیں تو ایک دوسرے کے قریب ہوتے ہیں لیکن چراگاہ میں یہ الگ الگ رہتے ہیں۔ دریائی گھوڑا خشکی کا جانور نہیں ہے۔
یہ لوگ مدینہ میں پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خدمت میں حاضر ہوئے اور آ کر آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے چاروں طرف بیٹھ گئے پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے بہت ہی کشادہ دلی کا مظاہرہ کرتے ہوئے ان کو بحث کا آغاز کرنے کی اجازت دی۔
تابکاری تنزل یا اشعاعی تنزل radioactive decay نویاتی طبیعیات میں ایک ایسے جوہری عمل کو کہا جاتا ہے کہ جس میں اسکا مرکزہ ناپائدار ہونے کی وجہ سے اپنی توانائی کو ذرات یا برقناطیسی موجوں کی صورت میں اشعاع radiation کے ذریعہ خارج کرتے ہوئے تنزل کا شکار ہوجاتا ہے۔
کیا تم لوگوں کی مراد یہ ہے کہ خدا نے اپنے قدیم ہونے سے تنزل کر لیا ہے اور ایک حادث جدید خلقت موجود میں تبدیل ہو گیا ہے اور ایک حادث موجود جناب عیسیٰ کے ساتھ متحد ہو گیا ہے یا اس کے برعکس یعنی حضرت عیسیٰ جو ایک حادث اور محدود موجود ہیں انھوں نے ترقی کی اور وہ خداوند قدیم کے ساتھ متحد ہو گئے ہیں یا اتحاد سے تمہارا مقصد صرف حضرت عیسیٰ کا احترام اور شرافت ہے؟
فیئر پلین مشی گن  انگریزی fair plain michigan ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی و مردم شماری نامزد مقام جو berrien county میں واقع ہے۔
ایک مالی سال میں ایک آمدنی یا وراثت پردو مرتبہ مالیات وصول کرنا  ٹیکس لگانا اور وصول کرنا۔ دوہرا ٹیکس اس طرح عائد ہوسکتا ہے کہ جس بنیاد پر ٹیکس لگایا جائے وہ دو علاحدہ ٹیکس لگانے والے محکموں کے حلقہ انتظام میں ہو۔ مثلاً وراثت پر صوبائی اورمرکزی حکومتیں ٹیکس لگائیں۔ ایک ہی ملک میں دوہرا ٹیکس عام طور سے اس طرح لگ جاتا ہے کہ ایک کمپنی دو ملکوں میں کاروبار کرے۔ اور دونوں حکومتیں اس کمپنی کی کل آمدنی آپس میں سمجھوتا کرلیتے ہیں۔ اور دوہرے ٹیکس سے کمپنیوں کو مستثنی کر دیتے ہیں۔ پاکستان نے دوہرے ٹیکس سے بچنے کے لیے بہت سے ممالک سے معاہدے کر رکھے ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* اللّهُ الَّذِي رَفَعَ السَّمَاوَاتِ بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ يَجْرِي لأَجَلٍ مُّسَمًّى يُدَبِّرُ الأَمْرَ يُفَصِّلُ الآيَاتِ لَعَلَّكُم بِلِقَاء رَبِّكُمْ تُوقِنُونَ
شبیر حسین شاہؒ نے ءکی تحریک ختم نبوت اور ءکی تحریک نظام مصطفے میں بھی مجاہدانہ کردار ادا کیا۔مجلس تاجدار ختم نبوت پاکستان کے مرکزی امیر اور جمعیت علمائے پاکستان کے سینئر نائب صدر رہے۔ ء جے یو پی سے وابستہ چلے آ رہے تھے لیکن آپ نے  میں پہلی بار حافظ آباد کے حلقہ پی پی سے پاکستان عوامی اتحاد کے ٹکٹ پر الیکشن لڑا۔ اس کے بعد نے بار جے یو پی کے کوٹے سے مسلم لیگ ن کے ٹکٹ پر شیر کے نشان کے ساتھ الیکشن لڑے۔
جوہن پوپلایک انگریز حیاتیاتی کیمیادان تھے جنھوں نے ء کو نوبل انعام برائے کیمیا جیتا تھا۔انھوں نے اشیاء کی برقی خصوصیات کو جاننے میں سائنس کی شعبے کی مدد کی۔
دف یا ڈھولکی قسم کا ساز ہے ۔ شکل میں پیندے طرف سے کٹی ہوئی یا کھلے منہ کی صراحی کی طرح ہوتی ہے ۔ اس کے چوڑے منہ پر کھال منڈھی ہوتی ہے ۔ اسے ڈوری یا پٹہ کہ ذریعہ گلے میں اس طرح لٹکاتے ہیں کہ اس کے گلے والا لمبوترا حصہ بائیں ہاتھ کی بغل میں دبا ہوتا ہے اور دونوں ہاتھ سے بجائی جاتی ہے ۔ پکھاوج جو لکڑی کی بنی ہوتی ہے اور مزرنگ جو مٹی بنی ہوتی ہے کی ترقی یافتہ شکل ہے اور زیر بغلئی بھی مزرنگ کی ایک شکل ہے  اس کے علاوہ افغانوں میں گھڑا  تنبورا  دھول اور دف بھی رائج ہیں ۔
"پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  اگر تم لوگ کتاب انجیل کو قبول کرتے ہو تو پھر اس جملہ کی بنا پر تم لوگ بھی خدا کے بیٹے ہو کیونکہ جناب عیسیٰ کہتے ہیں ""میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"" اس جملہ کا مفہوم یہ ہے کہ میں بھی خدا کا بیٹا ہوں اور تم بھی۔"
جان پوبے جوزف موگوفلی پیدائش  اکتوبر ء تنزانیہ کے ء میں منتخب صدر ہیں۔ انہوں تنزانیہ میں ہوئے صدارتی انتخابات میں سيسيئیم پارٹی کے بیانر تلے ٪ ووٹ حاصل کرتے ہوئے جیت درج کی انہوں ان انتخابات میں سابق وزیر اعظم اور حزب اختلاف کے رہنما ایڈورڈ لوواسا کو شکست دی۔ ایڈورڈ لوساوا کو کل ٪ ووٹ حاصل ہوئے۔ صدر منتخب ہونے سے پہلے موگوفلی نے ایک ایماندار سیاسی رہنما کے طور پر شہرت حاصل کی تھی۔ اس سے پہلے وہ سال ء سے تنزانیہ کے وزیر تعمیر کے عہدے پر کام کر رہے تھے۔ جبکہ اُس سے پہلے وہ ء سے ء تک نائب وزیر تعمیر رہے۔
ہولڈرنیس نیو ہیمپشائر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
وَلَوْ بَسَطَ اللَّهُ الرِّزْقَ لِعِبَادِهِ لَبَغَوْا فِي الْأَرْضِ وَلَكِن يُنَزِّلُ بِقَدَرٍ مَّا يَشَاء إِنَّهُ بِعِبَادِهِ خَبِيرٌ بَصِيرٌ
سلیم قادری ء میں پیدائش ان کے والدین قیام پاکستان کے وقت بھارتی صوبے گجرات سے ہجرت کر کے آئے تھے۔ سیاست کا آغاز زمانہ طالبعلمی میں آل پاکستان مہاجر اسٹوڈنٹس آرگنائزیشن کے پلیٹ فارم سے کیا مگرجلدہی بریلوی مکتب فکرکی غیرسیاسی تنظیم دعوت اسلامی میں شمولیت اختیارکر لی جو ء میں دیوبندی مکتب فکرکی ’تبلیٖغی جماعت‘ کے مقابلے میں قائم ہوئی تھی۔ ء میں بلدیہ ٹاؤن کے علاقے سے شاہ احمدنورانی کی جماعت جمعیت علمائے پاکستان کے پلیٹ فارم سے صوبائی اسمبلی کے انتخابات میں بھی حصہ لیامگر ہار گئے۔ جس وقت ملکِ پاکستان میں سنی اہلسنت و جماعت مسلک کی مساجد پر قبضوں کا سلسلہ شروع ہوا اور عقائد اہلسنت کو مسخ کرنے کی ناپاک سازشیں جنم لینے لگیں تو ایسے حالات میں محمد سلیم قادری شہید نے ء میں رمضان المبارک کی ستائیسویں شب کو پاکستان سنی تحریک کی بنیاد رکھی اور ء سے ء تک عوام اہلسنت کی خدمت کی۔
یہ جھیل امریکہ اور کینیڈا کے درمیان سرحدوں پر واقع ہے۔ اس کی زیادہ سے زیادہ لمبائی  کلومیٹر  میل اور زیادہ سے زیادہ چوڑائی  کلومیٹر  میل ہے۔ اس کا سطحی رقبہ  ہزار  مربع کلومیٹر  ہزار  مربع میل ہے۔ جھیل سپیریئر کی اوسط گہرائی  میٹر  فٹ ہے جس میں زیادہ سے زیادہ گہرائی  میٹر  فٹ ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* اذْهَبُواْ بِقَمِيصِي هَـذَا فَأَلْقُوهُ عَلَى وَجْهِ أَبِي يَأْتِ بَصِيرًا وَأْتُونِي بِأَهْلِكُمْ أَجْمَعِينَ
ہر قسم کے حالات میں اور خاص طور پر جنگ کے وقت میں آرٹ اور لائبریریوں کا سرمایہ نسل انسانی کے اہم ورثے قومی یا سیاسی جذبہ سے مغلوب ہوئے ہو کر تباہ نہیں کرنا چاہئے
برکس کاؤنٹی پنسلوانیا  انگریزی berks county pennsylvania ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of pennsylvania جو پنسلوانیا میں واقع ہے۔
یونین ٹاؤن شپ لوزرنے کاؤنٹی پنسلوانیا  انگریزی union township luzerne county pennsylvania ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of pennsylvania جو لوزرنے کاؤنٹی پنسلوانیا میں واقع ہے۔
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  اگر تمہارے پاس جناب عزیر کے خدا کے بیٹے ہونے پر یہی دلیل ہے تو حضرت موسیٰ علیہ السلام جو توریت لانے والے اور جن کے پاس بہت سے معجزات تھے جن کا تم لوگ خود اعتراف کرتے ہو وہ تو اس بات کے زیادہ مستحق ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے یا اس سے بھی بالاتر ہوں  پس تم لوگ جناب موسیٰ علیہ السلام کے لیے یہ عقیدہ کیوں نہیں رکھتے جن کا درجہ جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہے؟
نیو ہالینڈ جنوبی ڈکوٹا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
میڈیسون ٹاؤنشپ ونٹون کاؤنٹی اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
-البومن ٹیسٹ یہ ٹیسٹ جگر اور گردے کے امراض میں مفید ثابت ہوسکتا ہے اسکے علاوہ بھی ایک طبیب اپنے تجربہ کی بنیاد پر اس اختبار کو دیگر کئی موقوں پر استعمال کرتا ہے
پھر بھی جن علاقوں میں وہ رہتے ہیں۔ وہاں قدرتی وسائل کی کمی ہوتی ہے۔ ان وسائل یعنی کھانے پینے کی چیزوں کے لیے اکثر سنو لیپرڈ اور انسان آمنے سامنے آ جاتے ہیں۔
نیویارک کا پہلا مستقل ہجرت ڈپو  میں کلنٹن محل میں بنایا گیا۔ اس ڈپو پر سب سے پہلے پہنچنے والے مہاجرین تین پانی کے جہازوں پر لائے گئے۔ کلنٹن محل نے  اپریل  تک ہجرت ڈپو کا کام دیا یعنی اس وقت تک جب تک وفاقی حکومت نے ہجرت کا اختیار اپنے قابو میں نہیں کرلیا۔ اس دوران اسی لاکھ مہاجرین کلنٹن محل کے دروازوں سے گزر چکے تھے۔ہر تین میں سے دو مہاجر۔
امام ابن جزری لکھتے ہیں شیخ القراء المحققین وإمام أھل الأداء المرتلین انتھت إلیہ رئاسۃ الإقراء بالدیار المصریۃ في زمانہ ’’محقق قراء کے شیخ ہیں قرآن کو ٹھہر ٹھہر کر پڑھنے والوں میں سے ہیں ان کے زمانے میںان پر مصر میں قراء ت کی ریاست ختم ہو گئی ۔‘‘
ہربرٹ ملز برڈوڈ – قائم مقام گورنر بمبئی  فروری ء تا  فروری ء مقام پیدائش بلگام موجودہ کرناٹک بھارت۔ وفات  فروری ء بمقام سرے انگلینڈ
"ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ اس دنیا کے دو مربی دو تدبیر کرنے والے اور دو مبداٴ ہیں جن میں سے ایک نور اور روشنی کا خلق کرنے والا ہے اور دوسرا ظلمت اور تاریکی کا خالق ہے ہم یہاں پر آپ سے مناظرہ کرنے کے لیے آئے ہیں اگر آپ اس بحث میں ہمارے ہم عقیدہ ہو گئے تو بہتر ہے اور اس میں ہماری سبقت اور برتری ہے اور اگر آپ نے ہماری مخالفت کی تو ہم بھی آپ کی مخالفت کریں گے""۔"
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَيْهِ قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ مَسَّنَا وَأَهْلَنَا الضُّرُّ وَجِئْنَا بِبِضَاعَةٍ مُّزْجَاةٍ فَأَوْفِ لَنَا الْكَيْلَ وَتَصَدَّقْ عَلَيْنَآ إِنَّ اللّهَ يَجْزِي الْمُتَصَدِّقِينَ
الازہر یونیورسٹی مصر کی طرح پورے عالم اسلام میں دیوبند مکتبہ فکر کو لازوال شہرت نصیب ہوئی۔ آج جنوبی ایشیاء  وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی میں سینکڑوں کے حساب سے ایسے دینی مرسے اور درسگاہیں ہیں جو علمی اور فکری لحاظ سے دیوبند مکتبہ فکر سے مربوط ہیں۔ پاکستان میں مدرسہ اشرفیہ لاہور  جامعہ مدینہ لاہور مدرسہ عربی خیر المدارس ملتان  دارالعلوم کھڈہ کراچی اور دارلعلوم حقانیہ اکوڑہ خٹک نوشہرہ  ہر سو دیوبند مکتبہ فکر کی روشنی پھیلانے میں مصروف عمل ہیں۔ سید عطائ اللہ شاہ بخاری رحمۃاللہ علیہ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* الَر كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ لِتُخْرِجَ النَّاسَ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ بِإِذْنِ رَبِّهِمْ إِلَى صِرَاطِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ
حضرت ابن عبد اللہ فرماتے ہیں حضرت عمر فاروق رضی اللہ تعلی عنہ کے دور خلافت میں ایک سال ٹڈیاں مفقود ہوگئیں جس کا فاروق اعظم کو بہت غم ہوا آپ نے ٹڈیوں کی تلاش کے لیے چاروں طرف آدمی دوڑادیے کسی کو شام کی طرف بھیجا کسی کو عراق کی طرف اور کسی کو یمن کی طرف جو یمن کی جانب ٹڈی تلاش کرنے گیا تھا اس نے تلاش کرکے عمر فاروق کی خدمت میں پیش کی جس کو دیکھ کر آپ کا غم ہلکا ہوا اور فرمایا حق تعالی نے ایک ہزار مخلوق کو پیدا کیا ہے جس میں چھ سو دریا میں رہتی ہیں اور چار سو خشکی میں اور جب حق تعالی مخلوق کو فنا کرنے کا ارادہ کریگا تو سب سے پہلے ٹڈیاں فنا کی جائیں گی اس کے بعد دیگر مخلوق ابن عدی نے محمد بن عیسی کے ترجمہ میں اور ترمذی نے نوادرات میں یہ بات ذکر کی ہے کہ تمام مخلوق میں ٹڈی کو سب سے پہلے ہلاک کیا جائیگا کیونکہ یہ ٹڈی اس مٹی سی پیدا کی گئی ہے جو حضرت آدم علی نبینا علیہ الصلوة والسلام کے پیدا کرنے کے بعد بچ گئی تھی
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* جَنَّاتُ عَدْنٍ يَدْخُلُونَهَا وَمَنْ صَلَحَ مِنْ آبَائِهِمْ وَأَزْوَاجِهِمْ وَذُرِّيَّاتِهِمْ وَالمَلاَئِكَةُ يَدْخُلُونَ عَلَيْهِم مِّن كُلِّ بَابٍ
عبدالملک بن ہشام الحمیری عربی أبو محمد عبدالمالك بن هشام‎ ایک مشہور مسلم مؤرخ اور محدث تھا جو بصرہ میں پیدا ہوا اور فسطاط قاہرہ میں وفات پائی۔ نامور مورخ اور نحوی تھا۔ اس کی اہم تالیفtaleef is not righte word all that he write
روسی سوشلسٹ ریاستوں کا مجموعہ مختصراً ussr جسے عام طور پر سوویت اتحاد کے نام سے جانا جاتا ہے۔ یہ آئینی اعتبار سے اشتراکی ریاست تھی جو یوریشیا میں ء سے ء تک قائم رہی۔ اس کو بالعموم روس russia بھی کہا جاتا تھا جو غلط ہے۔ روس یعنی رشیا اس اتحاد کی سب سے زیادہ طاقتور ریاست کا نام ہے۔ ء سے لے کر ء تک اس کو امریکہ کے ساتھ دنیا کی ایک عظیم طاقت super power مانا جاتا تھا۔
دارالعلوم دیوبند نے اب تک سینکڑوں مفسر  محدث  مجاہدین ادیب اور تلامذہ پیدا کیے ہیں جن میں مولانا محمود الحسن اور شبیر احمد عثمانی کے علاوہ مولانا اشرف علی تھانوی  مولانا عبید اللہ سندھی  مولانا حسین احمد مدنی اور سید انور شاہ کاشمیری وغیرہ قابل ذکر ہیں۔ انہی ہستیوں نے جنوبی ایشیاء اور جنوبی ایشیاء سے باہر اسلام کی شمع کو روشن رکھنے میں کوئی کسر باقی نہیں چھوڑی ہے۔ شمع سے شمع روشن کرنے کی یہ روایت اور سلسلہ ہنوز جاری ہے۔
عدلیہ کی بحالی کی تحریک اور پاکستان کے عدالتی وآئینی بحران جو  میں پاکستانی کے آمر حکمران پرویز مشرف کے دور میں شروع ہوا تھا جنگ گروپ اور اس کے ذیلی ادارے جیو ٹی وی نے بے شمار قربانیاں دیں۔ جیوٹی وی کو - کے دوران متعدد بار پرویز مشرف اور بعد ازاں نئے صدر آصف زرداری کی جانب سے علانیہ و غیر علانیہ بندش کا سامنا کرنا پڑا جس کی وجہ سے ادارے کو اروبوں روپے کا نقصان ہوا۔ اس کشمکشمش کے دوران براہ راست دکھائے جانے والے ایک کرکٹ کا معاہدہ بھی منسوخ کیا گیا جو جیو ٹی اور جنگ گروپ کے لئے بہت بڑے مالی خسارے کا باعث تھا۔ علاوہ ازیں سابق صدر اور آمر حکمران پرویز مشرف نے عرب امارات کے حکام پر دبائو ڈال کر جیو ٹی وی کی نشریات کو دبئی سے بھی جہاں جیو ٹی وی کا ہیڈ آفس تھا بند کروادیا اس کے نتیجے میں جیو کے دنیا بھر کے ٹی وی چینلز سے معمول کی نشریات بند ہوگئیِں۔ کہاجتا ہے کہ وکلاء تحریک میں سب سے اہم کردار مڈیا نے ادا کیا جن میں دیگر اخبارات اور ٹی وی چینلز کے علاوہ جنگ گروپ کا کردار بہت اہم رہا ہے۔
عظیم مفسر  محدث  فقیہ  شاعر اور ادیب ۔ پیدائشء بمطابق ھ وفات -ء بمطابق ھ ابو الثناءشہاب الدین محمود بن عبداللہ الحسینی الٓالوسی بغداد میں پیدا ہوئے ھ آپ کی تاریخ پیدائش ہےاپنے زمانے کے امام بنے زندگی کا زیادہ عرصہ تالیف و تدریس میں گذارا۔مفسر محدث اديب مجددين سے تھے مشہور عربی تفسیر روح المعانی کے مؤلف۔جو عرصہ  سال میں تحریر کی آپ کی متعدد تصنیفات و تالیفات ہیں جن میں کچھ کے نام اس طرح ہیں
نیو یارک شہر اکیاسی لاکھ کی آبادی کے ساتھ امریکا کا سب سے گنچان آباد شہر اور نیویارک ریاست کے چالیس فیصد لوگوں کا گھر ہے۔ یہ شہر سرمایہ کاری اور ثقافت کا مرکز پہچانا جاتا ہے اور باب ہجرت گیٹ وے آف امیگریشن جانا جاتا ہے۔ امریکی محکمہ تجارت کے مطابق نیویارک غیر ملکی سیاحوں کی اولین ترجیح ہے۔ اس شہر کا نام سترہویں صدی کے ڈیوک آف یارک جیمس اسٹوارٹ اور مستقبل کے جیمس دوم اور ہفتم برطانیہ اور اسکاٹ لینڈ پر رکھا گیا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَلَمَّا أَن جَاء الْبَشِيرُ أَلْقَاهُ عَلَى وَجْهِهِ فَارْتَدَّ بَصِيرًا قَالَ أَلَمْ أَقُل لَّكُمْ إِنِّي أَعْلَمُ مِنَ اللّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ
وِرِیْکشایُوروید ایک سنسکرت کتاب ہے جس درختوں کے صحت مند ترقی اور ماحولیات کے تحفظ سے متعلق فکری نکات ہیں یہ سُرپال کی تخلیق مانی جاتی ہے جن کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار پانچ سو پندرہ یا پندرہ سو پندرہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار پانچ سو چودہ یا پندرہ سو چودہ اور اس کے بعد ایک ہزار پانچ سو سولہ یا پندرہ سو سولہ بولا جاتا ہے۔
اس تحریک کے مرکزی راہنما سلمان العودہ اور سفر الحوالی تھے۔ ان دونوں حضرات کو حکومت مخالف تقاریر و بیانات کے باعث ء میں قید کر دیا گیا تھا اور ء میں رہائی کے بعد سلمان العودہ حکومت کے ساتھ شامل ہو گئے اور اب حکومت کی حمایت میں مخالفین سے مکالمہ کرتے ہیں۔ جبکہ سفر الحوالی نے اس طرز عمل کے باعث سلمان العودہ سے اس معاملہ میں علیحدگی اختیار کر لی۔
بربینک کیلیفورنیا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
عثمان بن عفان ء –  جون ء محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے بعد تیسرے خلیفہء راشد تھے آپ کے دور میں عمر بن خطاب کی فتوحات کو استحکام حاصل ہوا۔ آپ نے یکے بعد دیگرے محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کی دوبیٹیوں سے شادی کی۔ آپ نے مسلمانوں کو ایک قرأت قرآن پر جمع کیا آپ کو گھر میں محصور کر کے قتل کیا گیا۔ آپ کے بعد علی ابن ابی طالب خلیفہ بنے۔آپ کا خاندان عرب کے معزز خاندانوں میں سے ایک ہے۔ اوپری پشتوں میں آپ کا سلسلہ نسب محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے اجداد سے جا ملتا ہے۔
سینٹ-ژاں -دے-تہوارس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
واپڈا کرکٹ ٹیم کے خلاف - میں سہیل خان نے  سکور دے کر  وکٹیں حاصل کیں۔ < یہ پہلا موقع تھا کہ کسی بھی پاکستانی کھلاڑی نے ایک میچ میں  وکٹیں حاصل کی ہوں۔ - میں سہیل خان نے  کی اوسط سے  وکٹیں حاصل کر کے بہترین کارکردگی کا مظاہرہ کیا۔ سوئی ساؤدرن گیس کے پہلے میچ میں جو سہیل خان کا بھی پہلا فرسٹ کلاس میچ تھا سہیل خان نے میچ کی دونوں اننگز میں پانچ پانچ وکٹیں حاصل کیں۔
انہوں نے جس انداز سے ملک میں بڑے پیمانہ پر نج کاری کی اور ٹریڈ یونینوں کی طاقت کو کچلا اسے ملک میں سوشلزم کے خلاف جہاد سے تعبیر کیا جاتا ہے انہوں نے اس فلاحی مملکت کی جڑیں کھود دیں جو سن پینتالیس میں لیبر پاٹی نے قائم کی تھی اور اس کی جگہ سرمایہ دارانہ نظام کا قلعہ تعمیر کیا۔
عیسائی گروہ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی مستدل گفتگو سے اس قدر مرعوب ہوا کہ کہنے لگے ہم نے آج تک کسی کو ایسا نہیں دیکھا کہ اس ماہرانہ انداز میں اس طرح بحث و گفتگو کرے جیسا کہ آپ نے کی ہے ہمیں اس بارے میں غور و فکر کی فرصت دیں۔
زمانہ قدیم میں مذہب رومی یا اطالوی میں ریلیجیو رومانا قدیم روم میں مذہب ہی اہم مذہب تھا۔ لیکن بعد میں کئی دوسرے مذاہب بھی شامل ہوتے گئےجیسا کہ یہودیت جس کی موجودگی رومی معاشرہ میں زمانہ قدیم سے ہی ثابت ہے اور جسے کسی دور میں علاقہ رومن گیتّو roman ghetto میں محصور کر دیا گیا تھا۔ اور پھر عیسایئت جسے ابتدا میں مخالفت کا سامنا کرنا پڑا تھا لیکن چوتھی صدی عیسوئی کے اوائل میں عیسائیت خاصی پھیل چکی تھی اور ء عہد قونستنتائن اول قسطنطین اعظم میں اسے قانونی تحفظ حاصل ہوا اور ء عہد تھیوڈوسیوس اول theodosius i میں عیسایئت کو رومی سلطنت کے باضابطہ مذہب کا درجہ دے دیا گیا۔ جس سے اسے مزید پھیلنے اور ختم ہوتے ہوئے رومی مذہب کی جگہ پر کرنے کا موقع ملا۔
رچلینڈ ٹاؤن شپ بٹلر کاؤنٹی کنساس  انگریزی richland township butler county kansas ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو کنساس میں واقع ہے۔
نروال انگریزی narwal پاکستان کا ایک قصبہ جو ضلع گجرات میں واقع ہے۔ تحصیل سرائے عالمگیرکا حصہ ہے ممتاز سماجی شخصیت وانجینئر ڈاکٹر غلام سرور چوہدری کا تعلق اسی قصبہ سے ہے
 پیلاطس سے یہودیوں نے جو کہا وہ سنا اور یسوع کو باہر اس جگہ پر لے آیا اور فیصلہ کر نے کی نشست پر بیٹھا  “اس جگہ کو سنگ چبوترا” عبرانی زبان میں گبّتھّا کہتے ہیں۔
کعب بن اشرف مدینہ میں آباد ایک یہودی تھا ۔ یہودیوں میں کعب بن اشرف بہت ہی دولت مند تھا۔ یہودی علماء اور یہود کے مذہبی پیشواؤں کو اپنے خزانہ سے تنخواہ دیتا تھا۔ دولت کے ساتھ شاعری میں بھی بہت با کمال تھا جس کی وجہ سے نہ صرف یہودیوں بلکہ تمام قبائل عرب پر اس کا ایک خاص اثر تھا ۔اس کو حضور صلی ﷲ تعالیٰ علیہ وسلم سے سخت عداوت تھی۔ جنگ ِ بدر میں مسلمانوں کی فتح اور سرداران قریش کے قتل ہو جانے سے اس کو انتہائی رنج و صدمہ ہوا۔ چنانچہ یہ قریش کی تعزیت کے لیے مکہ گیا اور کفارِ قریش کا جو بدر میں مقتول ہوئے تھے ایسا پر درد مرثیہ لکھا کہ جس کو سن کر سامعین کے مجمع میں ماتم برپا ہو جاتا تھا۔ اس مرثیہ کو یہ شخص قریش کو سنا سنا کر خود بھی زار زار روتا تھااور سامعین کو بھی رلاتا تھا ۔مکہ میں ابو سفیان سے ملااور اس کو مسلمانوں سے جنگ ِ بدر کا بدلہ لینے پر ابھارا بلکہ ابو سفیان کو لے کر حرم میں آیااور کفار مکہ کے ساتھ خود بھی کعبہ کا غلاف پکڑ کر عہد کیا کہ مسلمانوں سے بدر کا ضرور انتقام لیں گے پھر مکہ سے مدینہ لوٹ کر آیا تو حضورِ اکرم صلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم کی ہجو لکھ کر شان اقدس میں طرح طرح کی گستاخیاں اور بے ادبیاں کرنے لگے اسی پر بس نہیں کیا بلکہ آپ کو چپکے سے قتل کرا دینے کا قصد کیا۔ کعب بن اشرف کے یہ افعال معاہدہ کی خلاف ورزی تھے جو یہود اور انصار کے درمیان میں ہو چکا تھا کہ مسلمانوں اور کفارِ قریش کی لڑائی میں یہودی غیر جانبدار رہیں گے۔بہت دنوں تک مسلمان برداشت کرتے رہے مگر جب پیغمبرِ اسلام صلی اﷲ تعالیٰ علیہ وسلم کی مقدس جان ک
اسرائیل میوزیم عبرانی מוזיאון ישראל ירושלים muzeon yisrael yerushalayim کے قومی عجائب گھر کے طور پر  میں قائم کیا گیا تھا اسرائیل یہ givat [رام میں ایک پہاڑی پر واقع ہے [یروشلم]] کے قریب بائبل لینڈ سنگرحالی ہے اسرائیلی پارلیمنٹ knesset اسرائیل کے سپریم کورٹ کے یروشلم کی عبرانی یونیورسٹی
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلاً مِّن قَبْلِكَ وَجَعَلْنَا لَهُمْ أَزْوَاجًا وَذُرِّيَّةً وَمَا كَانَ لِرَسُولٍ أَن يَأْتِيَ بِآيَةٍ إِلاَّ بِإِذْنِ اللّهِ لِكُلِّ أَجَلٍ كِتَابٌ
مشرقی راسخُ الاعتقاد کلیسیا میں ایپرتھنوس انگریزی aeiparthenos یونانی ἀειπάρθενος تھیوتوکوس کا ایک خطاب ہے جس کا مطلب دائمی کنواری مریم والدہ یسوع مسیح ہے جو مریم کا دائمی کنواراپن کا اقرار ہے۔یہ اصطلاح مریم کے آئیکن شبیہہ تھیوتوکوس ایپرتھنوس کے لیے بھی استعمال کی جاتی ہے
ائیر انڈس پاکستان کی ائیر لائن ہے۔ اس کا صدر دفتر ڈیفنس ہاؤسنگ اتھارٹی کراچی ہے۔ ائیر لائن نے  جولائی  کو پروازوں کا آغاز کیا لیکن پاکستان سول ایوی ایشن نے اس ائیرلائن کی پروازوں پر حفاظتی معاملات کی وجہ سے پابندی عائد کر دی۔
بیکر ٹاؤن شپ لافائیٹ کاؤنٹی آرکنساس  انگریزی baker township lafayette county arkansas ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
لنکاسٹر جیفرسن کاؤنٹی انڈیانا  انگریزی lancaster jefferson county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو انڈیانا میں واقع ہے۔
واشنگٹن ٹاؤن شپ ماریون کاؤنٹی انڈیانا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ناکاپیریپیریت ضلع کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
جیکسن ٹاؤنشپ کراوفورڈ کاؤنٹی آئیووا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
مصنف نے اس میں الاستیعاب فی معرفۃ الاصحاب اور اس کے ذیل اسد الغابۃ فی معرفۃ الصحابۃ وغیرہ کی تمام مستند معلومات یکجا جمع کر دی ہیں۔ اس کے علاوہ جہاں جہاں اشتباہات تھے ان کا ازالہ کرکے ضروری توضیح و ترمیم بھی کردی ہے۔
اشاعت اسلام کے سلسلہ میں امریکہ یورپ اور مشرق وسطی سمیت درجنوں ممالک کے تبلیغی دورے کئے۔ جہاں آپ کی تبلیغ سے متاثر ہو کر کثیر تعداد میں غیر مسلم حلقہ بگوش اسلام ہوئے۔ امریکہ میں کئی بار آپنے عید میلاد النبی کے جلوس کی قیادت کی۔ ایک بار امریکہ کی ریاست نیو جرسی میں وہاں کے میئر نے آپؒ کی شخصیت اور فن خطابت سے متاثر ہو کر آپؒ کو key of new jersy cityاور تعریفی سرٹیفکیٹ سے نوازا۔
ان میں سے چند لوگ آئے اور رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے ساتھ مدینے سے حج میں شامل ہوئے اور وفات تک وہیں مقیم رہے آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلمنے خیبر کی پیدوار سے لشکر کی مد میں سو وسق جاری کرنے کی وصیت فرمائی اور فرمان لکھ دیا۔ ان لوگوں نے اسے خلافت امیر معاویہ میں فروخت کر دیا ۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار چار سو تریاسی یا چونتیس سو تریاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار چار سوبیاسی یا چونتیس سو بیاسی اور اس کے بعد تین ہزار چار سو چوراسی یا چونتیس سو چوراسی بولا جاتا ہے۔
"پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم اس بات پر تمہارے پاس کیا دلیل ہے کہ ""عزیر"" خدا کے بیٹے ہیں؟ یہودی گروہ کتاب ""توریت ‘‘مکمل طور پر نیست و نابود ہو چکی تھی اور کوئی اس کو زندہ نہیں کرسکتا تھا جناب عزیر نے اس کو زندہ کیا اس وجہ سے ہم کہتے ہیں کہ وہ خدا کے بیٹے ہیں۔"
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ مِنْ حَيْثُ أَمَرَهُمْ أَبُوهُم مَّا كَانَ يُغْنِي عَنْهُم مِّنَ اللّهِ مِن شَيْءٍ إِلاَّ حَاجَةً فِي نَفْسِ يَعْقُوبَ قَضَاهَا وَإِنَّهُ لَذُو عِلْمٍ لِّمَا عَلَّمْنَاهُ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ
اس کے علاوہ اگر تمہاری دلیل یہی ہے کہ چونکہ جناب ابراہیم علیہ السلام خلیل خدا ہیں لہٰذا وہ خدا کے بیٹے ہیں تو اس بنیاد پر تمہیں یہ بھی کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ علیہ السلام بھی خدا کے بیٹے ہیں بلکہ جس طرح میں نے یہودی گروہ سے کہا اگر یہ طے ہو کہ لوگوں کے مقام و عظمت کی وجہ سے یہ نسبتیں صحیح ہوں تو کہنا چاہئے کہ جناب موسیٰ علیہ السلام خدا کے باپ استاد چچا یا آقا ہیں۔۔۔ جبکہ تم لوگ کبھی بھی ایسا نہیں کہتے۔
علی بن ابی طالب نے ان کی تربیت و پرورش کی تھی۔ علی بن ابی طالب سے انھوں نے فن سپہ گری جنگی علوم معنوی کمالات مروجہ اسلامی علوم و معارف خصوصاً علم فقہ حاصل کئے۔  سال کی معمولی عمر تک وہ ثانی حیدرؑ کہلانے لگے۔ اسی بناء پر اُنہیں ثانی علی المرتضی ٰ بھی کہا جاتا ہے۔ عباس بن علی بچوں کی سرپرستی کمزوروں اور لاچاروں کی خبر گيری تلوار بازی اور مناجات و عبادت سے خاص شغف رکھتے تھے۔ ان کی تعلیم و تربیت خصو صاً کربلا کے لیے ہوئی تھی۔ لوگوں کی خبر گیری اور فلاح و بہبود کے لیے خاص طور پر مشہور تھے۔ اسی وجہ سے آپ کو باب الحوائج کا لقب حاصل ہوا۔ حضرت عباس کی نمایان ترین خصوصیت ”ایثار و وفاداری“ ہے جو ان کے روحانی کمال کی بہترین دلیل ہے۔ وہ اپنے بھائی امام حسین علیہ السلام کے عاشق و گرویدہ تھے اورسخت ترین حالات میں بھی ان کا ساتھ نہیں چھوڑا۔ لفظ وفا ان کے نام کے ساتھ وابستہ ہوگیا ہے اور اسی لیے ان کا ایک لقب شہنشاہِ وفا ہے ۔ آپ عرب اور بنو ہاشمؑ کے خوبصورت ترین ہستیوں میں سے تھے۔ اسی لیے آپ کو قمر بنی ہاشمؑ بھی کہا جاتا ہے۔
جنگ موہاچ battle of mohács ہنگرین mohácsi csata ترکی mohaç savaşı کروشیائی bitka na mohačkom polju موہاچ مجارستان کے قریب  اگست  کو لڑی گئی۔ یہ جنگ مملکت مجارستان کے بادشاہ لوئس دوم اور سلطنت عثمانیہ کے سلطان سلیمان اعظم کے مابین لڑی گئی جس میں سلطنت عثمانیہ کی افواج نے مملکت مجارستان کو شکست دی۔
 میں ہینری ہڈسن کے سفر نے اس علاقہ میں یوپیوں کی آمد کا آغاز ہوا۔ وہ ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی کے لیے جہاز رانی کرتے ہوئے ایشیاء کا راستہ ڈھونڈتے ہوئے بالائی خلیج نیویارک میں  ستمبر کو داخل ہوئے۔ ان کی واپسی پر خبر پھیلنے کے بعد ڈچ تاجروں نے پوستین تجارت کے لئیے اس ساحل کا رخ کیا۔ اس کے بعد سترہویں صدی کے دوران علاقائی لوگوں سے کھالوں کی تجارت کو فروغ دینے کے لیے قائم ہونے والی تجارتی منڈی بڑھ کر نئے نیدر لینڈ کی کالونی بن گئی۔ ان تجارتی منڈیوں میں فورٹ نساؤ قیام  موجودہ دور کے البانی شہر کے قریب؛ فورٹ اورنج قیام  نزد دریائے ہڈسن موجودہ دور کے شہر البانی کے جنوب میں  میں یہ بڑھ کر بیوروک کی بستی بنی اور پھر البانی شہر قیام میں آیا؛ فورٹ ایمسٹرڈیم قیام  جو بڑھ کر نیا ایمسٹرڈیم بنا اور موجودہ دور کا نیویارک شہر قیام میں آیا اور ایسوپس قیام  موجودہ دور کا کنگسٹن شہر۔ رینسلارسوک کی پیٹرون شپ  کی کامیابی جو البانی شہر کے گرد واقع تھی اور انیسویں صدی کے وسط تک قائم رہی اس بستی کی ابتدائی کامیابی کی وجہ بنا۔ دوسری اینگلو ڈچ جنگ کے دوران اس کالونی پر انگریزوں نے قبضہ کر لیا۔ تیسری اینگلو ڈچ جنگ – میں ڈچ نے نیویارک شہر کو واپس حاصل کرلیا اور اس کا نام نیؤ اورنج رکھ دیا گیا مگر ویسٹ منسٹر معاہدہ کے تحت ایک سال بعد انگریزوں کو اس کا قبضہ واہس مل گیا۔
ایک روز جبکہ وہ ابھی بہت کم عمر ہی تھی اپنی ماں سے کہنے لگی کہ وہ سیاہ حاشیے والے خط سے کھیلنا چاہتی ہے۔ جین کی والدہ کافی پریشان ہوئیں کیونکہ انہیں اس قسم کے کسی خط کا علم نہیں تھا مگر کچھ روز بعد ایک سیاہ حاشیے والا خط موصول ہوا جس میں ان کے والدجو جرمنی میں مقیم تھے کی وفات کی اطلاع تھی۔ پانچ سال کی عمر میں اپنی ماں سے کہا کہ آج ڈیڈی ایک سفید اور سیاہ رنگ کا کتا لے آئیں گے۔ جین کے والد جو آٹوموبائل ڈیلرشاپ کے مالک تھے اسوقت ہزاروں میل دور شکاگو میں تھے واپسی پر اچانک تحفے کے طور پر اپنے ساتھ قوی الجثہ سیاہ وسفید کتا لے آۓ لیکن یہ جان کر حیران ہو گئے کہ جین کو پہلے سے یہ بات معلوم تھی۔ جین کا کہنا تھا کہ اس نے پہلے ہی اپنے باپ کو کتا خریدتے ہوۓ دیکھ لیا تھا۔ جین جب آٹھ برس کی تھیں تو انکی والدہ انہیں لوتھربینگ کی جاگیر میں خیمہ زن ایک دست شناس خانہ بدوش عورت جپسی کے پاس لے گئیں جس نے جین کی بائیں ہتھیلی کو دیکھتے ہوۓ انتہائی جوش سے کہا کہ اس بچی کو مستقبل کے بارے میں بتانے کی صلاحیت قدرت کی طرف سے ودیعت ہوئی ہے۔ اس نے جین کو شیشے کا ایک بلوری سا گولا دیا اور کہا کہ یہ تمہارے لیۓ ہے تم اس میں بڑی عجیب وغریب چیزیں دیکھ سکوگی۔ شروع میں ننھی جین اسے ایک ایسا کھلونا سمجھتی رہی جسمیں اسے تصاویر نظرآتی تھیں اس کا خیال تھا کہ باقی سب لوگ بھی اسکی طرح اس گیند میں تصاویر دیکھ سکتے ہیں مگر درحقیقت ایسا نہ تھا۔ جین کے خاندان کی ایک آیا اکثر اوقات اس کے بتاۓ اشارات کی تشریح کیا کرتی تھی۔ جین کی والدہ نے اس صلاحیت کو ابھارنے
چونکہ خون ایک جاندار کے جسم میں مستقل گردش کرتا ہے اور اسکا رابطہ جسم کے قلب سے لیکر دوردراز تمام حصوں سے ہوتا ہے اور اپنی گردش کے دوران خون تمام جسم کو غذائی اجزاء اور آکسیجن مہیا کرتا ہے اسی خوبی کی وجہ سے جسم میں ہونے والی تبدیلیاں براہ راست خون میں اپنا اثر ظاہر کرتی ہیں جنکو خون کے طبی معائنہ کے ذریعہ شناخت کیا جاسکتا ہے۔ اور اسی وجہ سے خون کے اختبارات  تمام طبی اختبارات میں سب سے زیادہ استعمال کیے جانے والے اختبارات میں شمار ہوتے ہیں۔ اسکی ایک اور وجہ یہ بھی ہے کہ خون کو جسم کے دیگر نسیجات tissues کی نسبت زیادہ آسانی سے اور وافر مقدار میں حاصل کیا جاسکتا ہے اور اسکے لیۓ بنیادی سی تربیت کی ضرورت ہوتی ہے جو ایک ممرضہ nurse یا طرازگر مختبر laboratory technician انجام دے سکتا ہے۔ اکثر خون کے اختبارات مکمل خون پر کیے جانے کے بجاۓ خون کے اجزاء پر بھی کیے جاتے ہیں جو یا تو مصل serum پر کیے جاتے ہیں یا شاکلہ plasma پر کیے جاتے ہیں۔
کووینٹری نیو یارک کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
"گوبھی ایک سبزی ہے جو brassica oleracea خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔ اسے پھول گوبھی بھی کہا جاتا ہے۔ اسے ابال کر تل کر اور بعض علاقوں میں کچا بھی کھایا جاتا ہے۔ اس کا سر کا حصہ کھایا جاتا ہے جس کا رنگ سفید ہوتا ہے۔ گوبھی سر ایک سفید ترقی meristem کے پر مشتمل ہے گوبھی سر پھول کلیوں ہونے میں مختلف ہے بروکولی میں ان سے مشابہت ہے اس کا نام وہ مختلف cultivar کا گروہوں میں سے ہیں اگرچہ لاطینی caulis گوبھی اور پھول سے بریسکا حملہ آور ہوتے بھی بروکولی برسلز انکرت گوبھی collard گرینس اور سیاہ بھی شامل ہے اس طرح کے ایک انتہائی نظر ثانی کے پلانٹ کی گوبھی ایک طویل تاریخ ہے فرینکوئس پیری لا varenne لی cuisinier فرینکوئس میں chouxfleurs ملازم انہوں نے th صدی میں جینوا سے فرانس میں متعارف کرایا گیا تھا اور کے طور پر اولیور ڈی serres تھیٹر میں de l زراعت  شامل ہیں cauli-fiori کی اطالویوں جس فرانس میں اب بھی ہے بلکہ کم ہوتے ہیں یہ کہتے ہیں کے طور پر "" وہ پکڑ وہ عام طور پر لوئس xiv کے وقت تک گرینڈ ٹیبل پر ظاہر نہیں کیا لیکن ان ونمرتا ""کے باغ میں ایک معزز جگہ"
زیرزمین ریل کا نظام سطحی ریل گاڑیوں یا ٹراموں کے نظام کا حصہ ہے جن کا جال پورے روم میں بچھا ہوا ہے۔ ترین ایطالیہ کی ریل گاڑیاں بھی شہر کے اندر  سٹیشنوں کے درمیان آمدورفت کی سہولیات فراہم کرتیں ہیں۔ اندرون شہر ریل گاڑیوں کے ان نظاموں کے علاوں شہر کو ایک مکمل بس نظام بھی میسر ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَسْتَ مُرْسَلاً قُلْ كَفَى بِاللّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ وَمَنْ عِندَهُ عِلْمُ الْكِتَابِ
محمد غفار خان چترالی کھوار شاعر صحافی اور سماجی کارکن ہیں۔ آپ کا تعلق پاکستان کے ضلع چترال کی تحصیل تورکھو کے قصبے اندراغچ سے ہے۔ آپ چترال کے قبیلہ زوندرے سے تعلق رکھتے ہیں۔ کھوار زبان میں شاعری کے ساتھ ساتھ آپ چترال وژن ماھنانہ ژنگ چترال نیوز چترال ٹایمز اور دیگر چترالی اخبارات میں بھی اردو اور کھوار آرٹیکل لکھتے ہیں۔ اس وقت کوہستان میں مقیم ہیں--
ء میں مکمل دستاویزات کو برٹش لائبریری میں منتقل کر دیا گیا۔ اب یہ دستاویزات بڑٹش لائبریری کے ایشائی و افریقی انتخابات کا ایک حصہ ہیں جہاں انھیں عوامی ریکارڈز کے طور پر رکھا جاتا ہے یعنی یہ تمام دستاویزات عوامی دسترس میں ہے اور انھیں نکال کر دار المطالعہ میں پڑھا جا سکتا ہے۔
انسٹی ٹیوٹ آف کوسٹ اینڈ مینیجمینٹ اکاؤنٹنٹس آف پاکستان  انگریزی institute of cost and management accountants of pakistan پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے۔
جیکسن ٹاؤنشپ دکالب کاؤنٹی انڈیانا  انگریزی jackson township dekalb county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو dekalb county میں واقع ہے۔
کتاب کا تیسرا ایڈیشن ء میں فیصل احمد بھٹکلی ندوی کی ترتیب جدید اور حواشی کے اضافہ کے ساتھ ادارہ احیاے علم و دعوت لکھنؤ سے شائع ہوئی۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب کے متن کی تحقیق احادیث نبویہ اور اشعار کی تخریج و تحقیق مختلف اقوال اور واقعات کے مصادر کتاب میں مذکور تمام مشاہیر اشخاص اور کتب کا مختصر تعارف اور ہر مضمون سے پہلے صاحب مضمون کا تعارف کرایا گیا ہے۔ اس ایڈیشن میں اصل کتاب  صفحات تک جبکہ فیصل احمد بھٹکلی ندوی کے حواشی صفحہ  سے صفحہ  تک محیط ہیں۔
روم عیسایئت کا پہلا مرکز قرار پایا جہاں روایات ےک مطابق پہلی صدی عیسوئی میں سینٹ پیٹر پطرس اور سینٹ پاول پولس کا مذہبی بنیاد پر قتل کیا گیا۔ روم کے لاٹ پادری یا بشپ bishop نے بعد میں پوپ pope یا پاپاۓ روم کا کا لقب اپنایا اور اس کو باقی تمام گرجاؤ‎ں کے لاٹ پادریوں پر برتری حاصل ہوئی اور تمام عیسائیوں پر بھی اس بنیاد پر کہ وہ سینٹ پیٹر کے جانشین ہیں۔ ء سے عیسائي حکمرانوں اور پیروکاروں کی جانب سے دیے جانے والے عطیوں سے پاپاۓ روم کے اثاثوں میں اضافہ ہونے لگا۔ ان اثاثوں میں لیٹرن پیلس lateran palace اور بازیلیکا basilicas بھی شامل تھے اسکے ساتھ ساتھ ناکام ہوتے ہوئے سماجی نظام پر گرجا کے اثرورسوخ میں بھی اضافہ ہونے لگا۔ جس کے بعد آنے والی کئي صدیوں تک پاپاۓ روم کا سکہ ہی چلا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَكَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاء نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَن نَّشَاء وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
بھی کہا جاتا ہےسیمنٹکی ایک عام قسم ہےجس کا رنگ سرمئی ہوتا ہےجوکہ پاکستان میں سب سے زیادہ استعمال ہونے والا سیمنٹ ہےیہ سیمنٹ کلنکرکو پیس کر باریک پاؤڈر کی شکل میں حاصل کیا جاتا ہےاس میں تھوڑا سا کیلشیم سلفیٹڈالا جاتا ہےجو اسکے سیٹ ہونے کے وقت کو کنٹرول کرتا ہے
اللہ تعالیٰ مجیب ہے وہ دعائیں کرنے والوں کی دعاؤں کو قبول کرتا ہے وہ کوئی بھی ہوں اور کہیں بھی ہوں۔ وہ مجبور وں  مظلوموں  بے کسوں اور بے سہاروں کی فریادیں قبول کرتا ہے۔ خصوصاً جن کی امیدیں مخلوقات سے کٹ جاتی ہیں وہ فریادیوں کی فریاد رسی کرتا ہے جب مظلوم اسے پکاریں تو وہ ان کی مشکل کشائی کرتا ہے۔
لا لیوز نیو میکسیکو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَيَقُولُ الَّذِينَ كَفَرُواْ لَوْلاَ أُنزِلَ عَلَيْهِ آيَةٌ مِّن رَّبِّهِ قُلْ إِنَّ اللّهَ يُضِلُّ مَن يَشَاء وَيَهْدِي إِلَيْهِ مَنْ أَنَابَ
دعوت اسلام کے آغاز یعنی آنحضرتﷺ کے ارقم کے گھر میں تشریف لانے سے پہلے مشرف باسلام ہوئےپھر ہجرت کے زمانہ میں مکہ سے مدینہ گئے آنحضرتﷺ نے غربت کی اجنبیت دورکرنے کے لیے ان میں اورابوعبیدہ بن تیہاں میں مواخاۃ کرادی۔
تانگشان لاطینی tangshan ایک prefecture level city ہے جو چین میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ ہیبئی میں واقع ہے۔
ایک ایسی قوم جس کی زندگی ہی رزم کے لیے وقف ہو ایسے میں زندگی کے اس اہم پہلو سے ربط کیوں نہ ہو ۔ یہی وجہ ہے ابتدا میں ہی لمبی چوڑی نظموں میں جنگ و جدل کے معرکوں اور لڑائیوں کی داستانیں قلمبند کی جاتی تھیں اور انہیں فخریہ مجلسوں  حجروں  میلوں اور تہواروں میں سنایا جاتا تھا ۔ گویا شروع میں شاعری اور موسیقی کے ڈانڈے ملتے تھے ۔ گیت اور نظمیں خود بخود خاص قسم کے ناچوں میں ڈھلتے چلے گئے ۔ جن میں زندگی کے واقعات اور تاریخ کی رفتار اور چال دھال بھی تصرف اور رنگ آمیزی پیدا کرتی چلی گئی ۔ تاآنکہ اس کی نمایاں اقسام یا اصناف مقرر ہوگئیں جو آج ٹپہ  لوبہ  رباعی  لہکتی  بدلہ  چار بیت اور غزل کے نام سے نمایاں ہیں ۔ چنانچہ جو سات اصناف پشتو شاعری کی ہیں وہیں موسیقی کی بھی ۔ گویا دونوں کی کائنات ایک ہی ہے ۔
پشتو زبان کی ادبی اصناف پاک و ہند کی دوسری زبانوں سے ملتی جلتی ہیں ۔ اس علاقے کے باشندوں کی زندگی قدرتی طور پر پھولوں کی طرح سیج نہیں ہے ۔ اس لیے اس کے کتنے پہلو ہیں جو سنگین بھی اور نرم و نازک بھی ہیں  ان کا عکس ان کی موسیقی بھی دیکھائی دیتا ہے ۔ ان میں مردانگی کی روایات بھی  رومان کی جھلکیاں بھی  زندگی کے میلے و نفیس بہاریں  رنگینیاں اور رعانیاں بھی ہیں ۔ جو شادی بیاہ  رسموں ریتوں اور تہواروں میں جلوہ گر ہوتی ہیں ۔ یہاں کے لوگ راگ و رنگ کے شوقین ہیں ۔ ان کی زندگی میں حجرہ کو خاص دخل ہے ۔ جہاں گاؤں کے لوگ جمع ہوکر مختلف معملات پر گفت و شندد کرتے ہیں ۔ کوئی حجرہ ایسا نہیں ہے جہاںاسباب طرب یعنی رباب  گھڑا اور ڈھول نہ ہو ۔ یہیں موسیقی کا اہتمام ہوتا ہے اور رقص کا بھی ۔ یہ حقیقت ہے ہر پٹھان دل و جان سے موسیقی کا دلدادہ ہوتا ہے ۔
ایڈورڈ ہیتھ کی پالیسیاں ٹوری پارٹی کی روایتی پالیسیوں کے برعکس قدرے ترقی پسندی کی سمت بڑھ رہی تھیں کہ ملک میں صنعتی تعلقات کے قانون پر بحران اٹھ کھڑا ہو گیا اور تیل کی عالمی قیمتوں میں زبردست اضافہ کے نتیجہ میں پیدا شدہ بین الاقوامی اقتصادی ہلچل نےملک میں سیاسی حالات خراب کر دیے اور چار سال بعد ہی سن چوہتر کے انتخابات میں ہیرلڈ ولسن دوبارہ بر سر اقتدار آگئے۔
زن پابند سلاسل عربی المرأة المسلسلة - انگریزی andromeda ایک مجمع النجوم کا نام ہے۔ اس کو خاندان مجمع النجوم حامل راس الغول میں شامل کیا جاتا ہے۔
بلینڈرانگریزی blender ایک پیشہورانہ مفت اور آزاد مصدر d کمپیوٹر گرافک سوفٹویئر ہے جو اینیمیٹڈ فلمیںبصری اثرات انگریزی visual effectsفنd پرنٹنگانٹرایکٹو تھری ڈی ایپلیکشنز interactive d applications اور ویڈیو گیمز بنانے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔d ماڈلنگ یو وی انریپنگانگریزی uv unwrapping ٹیکسچرںگانگریزی texturing راسٹر گرافکس ایڈیٹنگ رگںگ اور سکنّگ مائع اور دھوئیں کی سیمولیشن پارٹیکل سیمولیشن سافٹ باڈی سیمولیشن ڈیجیٹل مجسمہ سازی اینیمیٹنگ کیمرا ٹریکںگ رینڈرنگانگریزی rendering ویڈیو ایڈیٹںگ وغیرہ بلینڈر کے فیچرز ہیں۔ اس کے اندر ایک گیم انجن بھی موجود ہے۔
ﺑﺮﻗﯽ ﺑﮩﺎﺅ کی ﭘﯿﻤﺎﺋﺶ کے لئے ایمیٹر کو ﺳﺮﮐﭧ میں سلسلہ وار لگایا جاتا ﮨﮯ۔ اگر ایمیٹر کو سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو درج ذیل مسائل کا سامنا کرنا پڑتا ہے
ان کی وفات سیدنا عثمان بن عفان کے عہد خلافت میں ہوئی۔ وفات کے وقت ان کی عمر  برس کے لگ بھگ تھی۔ انہوں نے وصیت کی کہ میرا جنازہ سیدنا عثمان بن عفان پڑھائیں۔ چنانچہ ان کی وصیت کے مطابق امیر المؤمنین عثمان بن عفان نے نماز جنازہ پڑھائی اور بقیع الغرقد میں سپرد خاک کیا گیا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو بیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو انیس اور اس کے بعد نو سو اکیس بولا جاتا ہے۔
قدامت پسند پارٹی کو پہلی بار اقتدار سن سترہ سو تراسی میں حاصل ہے ہوا جب ولیم پٹ دی ینگر وزیرِاعظم بنے۔ انہی کے زمانہ میں آزاد تجارت اور حکومت کی مداخلت اور پابندیوں سے مکمل طور پر آزاد کاروبار کا نظریہ پارٹی نے اپنے بنیادی عقیدہ کے طور پر اپنایا۔
ہم جنس پرستی نہیں کی گئی فلسطین کی سب میں ڈی جرم قرار دیا ہے اس کا مطلب یہ ہے کہ ہم جنس پرستی اب بھی فلسطین کے کچھ حصوں میں غیر قانونی ہے ہم جنس کارروائیوں جس اردن کی حکومت تھی مغربی کنارے میں غیر مجرمانہ رہے تھے  میں ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی وہاں آج ڈی جرم کر رہے ہیں دوسری طرف غزہ کی پٹی میں مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کی کارروائیوں کو غیر قانونی  میں برطانوی مینڈیٹ ضابطہ فوجداری آرڈیننس کی طرف سے کئے گئے تھے نمبر  یہ قانون جگہ میں اب بھی ہے لہذا مردوں کے درمیان ایک ہی جنس کارروائیوں اب بھی ہیں وہاں غیر قانونی ہم جنس پرست خواتین اس قانون کے تحت نہیں کر رہے ہیں
- کی قائد اعظم ٹرافی میں یہ ٹیم ٹرافی میں شامل گیارہ ٹیموں میں ساتواں - میں نواں اور - میں دسواں درجہ حاصل کر سکی۔ انہوں نے  فرسٹ کلاس میچ کھیلے جن میں سے  جیتے  ہارے اور  بے نتیجہ رہے۔
جیسکا جونز کو ایک میوٹنٹ لڑکی کو ڈھونڈنے کا کام سونپا جاتا ہے جسے ڈھونڈنے یہ ایک ایسے محلے آتی ہے جہاں میوٹنٹس کے خلاف اِمتیازی سُلوک نُمایاں مِلتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَالَ الشَّيْطَانُ لَمَّا قُضِيَ الأَمْرُ إِنَّ اللّهَ وَعَدَكُمْ وَعْدَ الْحَقِّ وَوَعَدتُّكُمْ فَأَخْلَفْتُكُمْ وَمَا كَانَ لِيَ عَلَيْكُم مِّن سُلْطَانٍ إِلاَّ أَن دَعَوْتُكُمْ فَاسْتَجَبْتُمْ لِي فَلاَ تَلُومُونِي وَلُومُواْ أَنفُسَكُم مَا أَنَا بِمُصْرِخِكُمْ وَمَا أَنْتُمْ بِمُصْرِخِيَّ إِنِّي كَفَرْتُ بِمَا أَشْرَكْتُمُونِ مِنْ قَبْلُ إِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ
سوویت اتحاد کو روسی بادشاہت کے بعد کی شکل کہا جاتا ہے۔ آخری روسی زار نکولس دوم نے مارچ ء تک حکومت کی اور اگلے سال اپنے خاندان سمیت مارا گیا۔ سوویت اتحاد کا قیام دسمبر ء میں عمل میں آیا۔ اس میں روس بالشویک رشیا یوکرائن بیلارس جارجیا آرمینیا اور آذربائیجان ان تین ریاستوں کو بالائے قفقاز ریاستیں بھی کہتے ہیں شامل تھے اور ان پر بالشویک پارٹی کی حکومت تھی۔
لا پوٹیری-کاپ-دانٹیفیر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
صوبہ سرحد یا پٹھانوں میں جو ناچ مروج ہیں وہ زیادہ تر ملی ناچ ہیں ۔ ان میں بہت سے افرد ایک دائرے میں رقص کرتے ہیں  جس کے بیچ میں عموماً ڈھول نفری بجانے والے ہوتے ہیں ۔ یہ بھنگڑا سے ملتے جلتے ہیں ۔ بعض رقص میں نوجوان تلواریں ساتھ رقص کرتے ہیں اور بعض رقصوں میں چھڑیاں اور بعض رقصوں میں رومال استعمال کرتے ہیں اور ساتھ تالیاں بجاتے ہیں ۔ اس طرح بعض جگہوں پر عورتیں اور مرد مخلوط ہوکر رقص کرتے ہیں اور کہیں صرف عورتیں ہی رقص کرتی ہیں ۔ ان کے نام خٹک  انترا  بنگرہ  متاڈولہ اور بلبلہ وغیرہ ہیں ۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا وَيَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَذَكَّرُونَ
سنگل لینس ریفلیکس کیمرا یا واحد-عدسہ منعکسہ کیمرا عام طور پر ایک آئینہ اور منشور نظام استعمال کرتا ہے جو فوٹو گرافر کو عدسہ کے ذریعے دیکھنے کی صلاحیت دیتا ہے تا کہ بننے والی تصویر کو بالکل صحیح طور پر دیکھ سکے۔
انسٹی ٹیوٹ برائے الیکٹریکل اور الیکٹرانکس انجینئرز یا ادارہ برقیات و برقیاتی مہندسین institute of electrical and electronics engineers ایک پیشہ ور تنظیم ہے جس کا کارپوریٹ آفس نیویارک شہر میں ہے جبکہ عملیاتی مرکز پسکیٹوے نیو جرسی میں ہے۔ اس ادارہ کا قیام ء میں امریکن انسٹی ٹیوٹ آف الیکٹریکل انجینئرز اور انسٹی ٹیوٹ آف ریڈیو انجینئرز کے انضمام سے عمل میں آیا۔ آج یہ تکنیکی پیشہ ور افراد کی دنیا کی سب سے بڑی تنظیم سمجھی جاتی ہے۔ دنیا بھر میں موجود اس کے ابواب میں  سے زیادہ اراکین ہیں۔ اس کے مقاصد میں الیکٹریکل اور الیکٹرانک انجینئرنگ بعید مواصلات اور کمپیوٹر انجینئرنگ کے شعبوں میں تعلیمی اور تکنیکی ترقی شامل ہیں۔
 کیکڑا خواب میں دیکھنا ایک نہایت باہمت مکار اور فریبی شخص کی دلیل ہے۔ اس کا گوشت کھاتے دیکھنا اس بات کی علامت ہے کہ دیکھنے والے کو کسی دور دراز ملک سے مال حاصل ہوگااور کیکڑے کو خواب میں دیکھنا مال حرام کی علامت بھی ہے۔
جیشیشان بونان دونگشیانگ اور سالار خود مختار کاؤنٹی  لاطینی jishishan bonan dongxiang and salar autonomous county چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو لنشیا حوئی خود مختار پریفیکچر میں واقع ہے۔
بلویندر سنگھ اور اخلاق سیفی دونوں ہی اقلیتی فرقوں سے وابستہ بھارتی شہری تھے۔ اخلاق سیفی کے قتل کا تفصیلی ذکر دادری میں بلوا ء میں موجود ہے جبکہ بلویندر سنگھ کے قتل کی جملہ تفصیلات کا ذکر اوپر گزر چکا ہے۔ ذیل کے جدول میں ان دونوں سانحوں کا تقابل کیا گیا ہے
خداوند عالم کبھی بعض لوگوں کو دلائل اور اپنے اقرار کی وجہ سے عذاب کرے گا تمہاری دلیل اور تمہارا اقرار اس بات کی عکاسی کرتا ہے کہ تم لوگ جناب موسیٰ علیہ السلام کے بارے میں اس سے بڑھ کر کہو جو جناب عزیر کے بارے میں کہتے ہو تم لوگوں نے مثال دی اور کہا کوئی بزرگ اور استاد اپنے شاگرد سے کوئی رشتہ داری نہیں رکھتا بلکہ اس سے محبت اور احترام کی وجہ سے کہتا ہے
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار نو سو چھتیس یا انیس سو چھتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار نو سو پینتیس یا انیس سو پینتیس اور اس کے بعد ایک ہزار نو سو سینتیس یا انیس سو سینتیس بولا جاتا ہے۔
ضرار اپنے قبیلہ کے اصحاب ثروت میں تھے عرب میں سب سے بڑی دولت اونٹ کے گلے تھے ضرار کے پاس ہزار اونٹوں کا گلہ تھا اسلام کے جذب وولولے میں تمام مال ودولت چھوڑ کر خالی ہاتھ آستانِ نبوی پر پہنچے قبول اسلام کے بعد آنحضرتﷺ نے بنی صید اوربنی ہذیل کی طرف بھیجا۔
تجارتی دولت یعنی وہ دولت جس کی خرید و فروخت ممکن ہو۔ یہ کوئی مادی شے بھی ہو سکتی ہے محنت مزدوری اور مہارت بھی ہو سکتی ہے اور کسی قسم کا حق یا ساکھ بھی ہو سکتی ہے کیونکہ یہ سب مادی اور غیر مادی چیزیں خریدی بیچی جا سکتیں ہیں۔
وادی نیلم  انگريزی neelam valley  پاکستان کی ریاست آزاد کشمیر میں ایک جنت نظیر وادی ہے۔ یہ مظفرآباد کے شمال اور شمال مشرق میں دریائے نیلم کے دونوں اطراف واقع ہے۔
ہر کھلاڑی اپنی چال چلنے کے بعد مخالف کھلاڑی کا وقت چلا دیتا ہے۔ جس سے اس اپنا وقت رک جاتا ہے۔ جس کھلاڑی کا وقت ختم ہو جائے وہ ہار جاتا ہے لیکن اگر مخالف کھلاڑی کے پاس شہ مات کرنے کے لئے مہرے نہ ہوں تو کھیل برابر ہو جاتا ہے۔
"ابن جزلہ کی دوسری مشہور تصنیف """" مہناج البیان فیما یستعملہ الانسان """" ہے جسے ابن جزلہ نے خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کے لیے مرتب کیا ۔ اِس میں پودوں اور ادویات کی فہرست مرتب کی گئی ہے۔"
قومی شاہراہ  پاکستان کی دو اہم بندرگاہوں کراچی اور گوادر کو منسلک کرنے والی مرکزی شاہراہ ہے۔ اسے عام طور پر مکران کوسٹل ہائی وے یا مکران ساحلی شاہراہ یا مکران ساہلی سڑک کہا جاتا ہے۔
اٹھارویں صدی میں جب ایسٹ انڈیا کمپنی تجارتی طور پر مستحکم ہوئی تو وہ ہندوستان کے مقامی امور میں زیادہ سے زیادہ شامل ہونے لگی اور بالآخر کمپنی نے برصغیر کے بہت بڑے علاقہ پر قبضہ کر لیا۔ اٹھاویں صدی کے وسط میں کمپنی نے برصغیر کے بڑے علاقے پر حکومت قائم کر لی تاکہ ابتدائی استعمار کو زیادہ بہتر تجارتی شکل دی جا سکے۔
ہندوستان میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری رکھنے  مسلمانانِ ہند کے جداگانہ تشخص کو برقرار رکھنے  مسلک حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنے  دشمنان اسلام  مشرکین ہندوستان اور عیسائی مبلغین کے ناپاک عزائم کو خاک میں ملانے کا بیڑا جس ادارے نےاحسن طریقے سے اٹھایا ۔ وہ دیوبند مکتبہ فکر ہے۔ اسلامی تعلیمات کی تدریس کے لیے الازہر یونیورسٹی  مصر کے بعد درسگاہ عالمگیر شہرت نصیب ہوئی۔
امرود كى كاشت جنوب ايشياء ميں بهى ہوتى ہے امرود کے بہت سے فائدے ہیں اس کےاستعمال سے نظام ہاضمہ درست رہتا ہے-پرتگیز اپنے ساتھ چند پودے لائے تھے جو ہندوستان میں پھلنے پھولنے لگے۔ ان میں کاجو پپیتا اور امرود شامل ہیں۔
اکتوبر گريگورين سال کا دسواں مہينہ ہے۔ پرانی رومی تقویم میں یہ آٹھواں مہینہ ہوتا تھا چنانچہ اسے اکتوبر کہا جاتا تھا اکتو octo یونانی زبان میں آٹھ کو کہا جاتا ہے۔ شمالی نصف کرہ میں اس مہينے ميں خزاں کا موسم ہوتا ہے
جکبوو سودنیکا کاؤنٹی  لاطینی jakubów świdnica county پولینڈ کا ایک رہائشی علاقہ جو gmina świdnica lower silesian voivodeship میں واقع ہے۔
میجر جنرل سرداد محمد انور خان پیدائش  مئی  تائین ضلع پونچھ آزاد جموں و کشمیر ایک فوجی اور سیاستدان تھے  اگست  سے  اگست  تک آزاد کشمیر صدر کے طور پر خدمات سرانجام دیں۔ ان کے بعد راجہ ذوالقرنین خان صدر منتخب ہوئے۔
یہ ایک طرح کا لوک گیت ہے ۔ یہ چار بیت اور لوبہ سے مشابہ ہے  جس میں اکثر کاروبار عشق کا خاص تذکرہ ہوتا ہے ۔ نمیکٹی اور لوبہ میں فرق یہ ہوتا ہے ۔ یہ زیادہ طویل نہیں ہوتا ہے اور ہر بند سے پہلے اور آخر میں آدھا یا چھوٹا مصرع ہوتا ہے  اس لیے اس کا نام نمیکٹی  آدھی  پڑھ گیا ۔
گرین فیلڈ کیرن کاؤنٹی کیلیفورنیا  انگریزی greenfield kern county california ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو کیرن کاؤنٹی کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
اس نظریہ کو یہودی قومیت کے تصور کا مقابلہ کرنے کیلئے بھی استعمال کیا جاتا رہاہے ۔  حال ہی میں مختلف قسم کے نقطہ ہائے نظر جیسے لسانیات پال وکسلر  تاریخدانی  شولوموسینڈ اور جینیاتی آبادی ایرن الہائیک نے اسے پھر سے زندہ کردیا گیا ہے۔ وسیع تعلیمی نقطہ نظر سے  دونوں کا خیالات کہ تمام تر قبیلہ خذر نے اکٹھے اقبال یہودیت کی اور یہ تجویز کہ کچھ خذری لوگوں نے بنیادی اشکنازی یہودیت کی جانب ہجرت کی ابھی تلک انتہائی متنازع مسائل ہیں ۔
سرہند-فتح گڑھ کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے۔شیخ احمد سرہندی مجدد الف ثانی کی ابدی آرام گاہ جسے علاقے کے مسلمان روضہ شریف کے نام سے یاد کرتے ہیں اورسکھوں کا متبرک مقام گوردوارہ فتح گڑھ صاحب بھی یہاں واقع ہے۔ یہ تاریخی شہر سکھوں کے ایک اہم شہر پٹیالہ سے کلو میٹر کے فاصلے پر واقع ہے۔ پٹیالہ انبالہ چندی گڑھ اور لدھیانہ سے اس کا ایک جیسا فاصلہ ہے۔ سرہند کے بارے میں البیرونی کی روایت یہ ہے کہ یہاں ابتداءمیں ثریادانشی حکمرانوں نے اپنا اقتدار قائم کیا اور بعد میں یہ پال بادشاہت کا ایک اہم سرحدی شہر بن گیا۔ ایک اور روایت کے مطابق سرہند کابل کی برہمن بادشاہت کا مشرقی سرحدی شہر بھی رہا۔ گیارہویں صدی عیسوی میں جب محمود غزنوی نے ہندوستان پر حملہ کیا تو سرہند پر ہندوبادشاہوں کی حکمرانی ختم ہونے کی راہ ہموار ہوئی اور ہندو حکمرانوں کا سرہند پر راج اس وقت انجام کو پہنچا جبءمیں محمد غوری نے پرتھوی راج چوہان کو شکست دی بعد ازاں خاندانِ غلاماں کے سلطان آرام شاہ نے سرہند پر اپنے اقتدار کا پرچم لہرایا۔ نصیر الدین قباچہ نے ءمیں سرہند کو فتح کیا لیکن کچھ عرصے بعد سلطان التتمش نے یہ علاقہ دوبارہ فتح کر لیا۔ بلبن کے بھانجے شیر خاں نے سرہند میں ایک پُر شکوہ قلعہ تعمیر کیا بعد ازاں لودھی خاندان نے سرہند پر حکمرانی کی اور جب ءمیں پانی پت کی پہلی لڑائی لڑی گئی اور بابر نے ابراہیم لودھی کو شکست سے دوچار کیا تو سرہند مغل بادشاہوں کی حکمرانی میں آگیا۔نقشبندی سلسلے کے صوفیاءنے ہندوستان میں تجدید احیائے دین کی جدوجہد میں
کیرنگٹن شمالی ڈکوٹا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
"""all in all the picture we form of the medieval latin church is that of a complex organization doing its best despite the human frailties of its adherents and leaders to establish moral and social order and to spread an uplifting and consoling faith amid the wreckage of an old civilization and the passions of an adolescent society"" p "
نظریۂ احتمال ریاضیات کی شاخ ہے جو تصادف مظاہر کے تحلیل سے متعلق ہے۔ نظریہ احتمال کے مرکزی موضوع تصادفی متغیر عشوائی عملیات اور واقعات ہیں غیرجبری واقعات یا ناپی گئی اقدار جو یا تو ایک دفعہ رُونما ہوں یا وقت کے ساتھ ارتقاء ہوں ظاہری تصادفی ڈھنگ پر کا ریاضیاتی تجرید۔ اگرچہ سکہ کا اچھالنا یا طاس کا لڑھکانا تصادفی واقعات ہیں مگر اگر ان کو کئی بار دھرایا جائے تو تصادفی واقعات کے متوالیہ میں کچھ احصائی قرینے ظاہر ہوں گے جن کا مطالعہ کیا جا سکے ہے اور پیشن گوئی بھی۔ دو نمائندہ نتائج جو ان قرینوں کا بیان کرتے ہیں کثیر اعداد کا قانون اور مرکزی حد قضیہ ہیں۔
مرقس اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ اسلام کو خدا کے ایسے خادم کے طور پر پیش کرتا ہےجو خدا کی مرضی کو پورا کرنے آیا تھا۔ آپ کے بیماروں کو شفاء دینے بدروحوں پر فتح پانے اور آپ کے مردوں میں سے جی اٹھنے کو ہی عیسائی آپ کے ابن اللہ کے ثبوت گردانتے ہیں۔
ء میں تقسیم ہند کے بعد شوکت حسین رضوی اور نورجہاں اپنے تینوں بچوں سمیت پاکستان چلے آئے۔ آتے وقت شوکت حسین رضوی وہ کیمرا بھی ساتھ لے آئے جس سے انہوں نے اپنی فلم جگنو کی شوٹنگ کی تھی۔ پاکستان آنے کے بعد نور جہاں اور شوکت رضوی نے تین سال تک کوئی کام نہ کیا۔ اس عرصے کے دوران شوکت حسین رضوی نے ملتان روڈ پر شاہ نور اسٹوڈیو قائم کیا جہاں انہوں نے اپنی پہلی پنجابی فلم چن وے کی شوٹنگ شروع کی جو ء میں ریلیز ہوئی۔ شوکت حسین رضوی اس فلم کے پروڈیوسر اور معاون ہدایتکار تھے۔ اس فلم نے بے مثال کامیابی حاصل کی۔ لیکن اس کا کریڈٹ بہرحال شوکت رضوی کو نہیں جاتا تھا کیونکہ وہ اس فلم کے معاون ہدایتکار تھے۔ اس کے بعد معروف ڈراما نویس امتیاز علی تاج نے شوکت رضوی کی فلم گلنار کی ہدایات دیں۔ اس دوران ان کے اپنی اہلیہ نورجہاں سے شدید اختلافات پیدا ہوگئے اور دونوں میں علیحدگی ہوگئی۔ نورجہاں کو اپنی بیٹی ظل ہما اپنے پاس رکھنے کیلئے شاہ نور اسٹوڈیو کے حصے سے دستبردار ہونا پڑا جس سے شوکت رضوی کے کیریئر کو شدید دھچکا لگا کیونکہ وہ نور جہاں کے شوہر کی حیثیت سے بھی اہم مقام حاصل کرچکے تھے۔ اس کے بعد انہوں نے اس وقت کی معروف اداکارہ یاسمین سے شادی کرلی جن سے ان کے دو بیٹے شہنشاہ حسین رضوی اور علی مجتبیٰ رضوی پیدا ہوئے۔ یہ شادی کامیاب ثابت ہوئی جس سے شوکت رضوی اور یاسمین دونوں کو فائدہ ہوا۔ نور جہاں سے طلاق کے بعد انہوں نے صرف تین اردو فلمیں بنائیں جن کے نام تھے جان بہار عاشق اور دلہن رانی۔ انہوں نے جان بہار کا ایک گیت گوانے کے لئے اپنی سابقہ اہلیہ
اس انجیل کے مطالعے سے ہمیں یوں محسوس ہوتا ہے جیسے کوئی چشم دید گواہ اپنا مشاہدہ بیان کر رہا ہو۔اس انجیل کا آخری حصہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی زندگی کے آخری ہفتہ کے واقعات پر مبنی مواد پر مشتمل ہے۔یہ انجیل حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی عوامی خدمت کے واقعات اور خدا کی بادشاہی کی خوشخبر ی کی منادی سے شروع ہوتی ہے۔اس کتاب میں حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی موت کی پیشن گوئیاں درج کی گئی ہیں اور حضرت عیسیٰ علیہ السلام کےدنیا کے گناہوں کی خاطر مصلوب ہونے کا ذکر بھی اسی کتاب میں ہے۔
تقسیم ہند کے نتجیے میں اگر ایک طرف پاکستان معرض وجود میں آیا تو دوسری طرف پاکستان اور پاکستانیوں کے مسائل اور چیلنجوں کے ایک لامتناہی سلسلے کا آغاز ہونے لگا۔ انہی مسائل میں سے ایک اہم مسئلہ آئین کی عدم موجودگی کا تھا۔ آئین پاکستان سے متعلق وزیراعظم لیاقت علی خان کی حکومت نے  جون ء کو پارلیمنٹ سے ایک نہایت اہم قرارداد  قراردادِ مقآصد منظور کروائی۔ یہ قرارداد مولانا شبیر احمدعثمانی اور ان کے رفقائے کار مرتب کی تھی۔ پاکستان کی آئین سازی کی تاریخ میں اس قرارداد کو پہلے سنگ میل کا درجہ حاصل ہے۔
"ء میں گیلوئے کو ایک لڑکی سے لگن ہو گئی مگر بات بگڑ گئی۔ لڑکی کے کچھ اعزا نے گیلوئے پر لڑکی کی توہین بے عزتی کا الزام لگایا اور گیلوئے کو duel کے لیے للکارا۔ گیلوئے کو فی زمانہ یہ لڑائی قبول کرنا پڑی۔ گیلوئے کو اپنی موت کا یقین تھا۔ ساری رات وہ اپنی ریاضی کی تحقیقات زیادہ واضح کر کے لکھتا رہا۔ ایک جگہ وہ صفحے کے حاشیہ پر لکھتا ہے کہ ""میرے پاس وقت نہیں ہے۔"" صبح  مئی  دنگل تھا۔ حملہ آور دو تھے اور گیلوئے کی اپنی رپبلکن پارٹی کے ممبران تھے۔ گولی گیلوئے کے پیٹ سے ہوتی ہوئی پیٹھ میں دھنس گئی۔ قاتل فرار ہو گئے۔ کوئی راہ گزر مسافر گیلوئے کو اٹھا کر ہسپتال لے گیا جہاں دوسرے دن زخم کی تاب نہ لاتے ہوئےگیلوئے تقریباً بیس برس کی عمر میں چل بسا۔ پوسٹ مارٹم میں ڈاکٹر نے سر کھول کر بھیجہ دماغ نکال کر دیکھا کہ اتنے بڑے جینیس کا دماغ کیسا ہوتا ہے۔"
بامبیلا دیوی لائش رام انگریزیbombayla devi laishram ایک بھارت سے تعلق رکھنے والی تیر انداز خاتون ہیں جنہوں نے بھارت کی ء سے بین الاقوامی مقابلوں میں نمائندگی ہے۔ لائش رام کی پیدائش  فروری ء کو امپھال منی پور میں ہوئی۔ وہ قومی مقابلوں میں ء سے حصہ لے رہی ہیں۔
نیو یارک متحدہ امریکا کے شمال مشرق کی ایک ریاست ہے۔ نیویارک امریکہ کی پچاس ریاستوں میں رقبہ کے حساب سے ستائیسویں آبادی کے تناسب سے تیسری اور شرح آبادی کے تناسب سے ساتویں بڑی ریاست ہے۔ نیویارک جنوب میں نیو جرسی اور پنسلوانیا اور مشرق میں کنیکٹیکٹ میساچوسٹس اور ورمونٹ کی ریاستیں ہیں۔ نیویارک کی بین الاقوامی سرحد کینیڈا سے ملتی ہے اور شمال مغرب میں اونٹاریو اور شمال میں کیوبیک کے صوبے ہیں۔
سمندر پار پاکستانیوں کے لئے کمپیوٹرائزڈ قومی شناختی کارڈ کو این آئی سی او پی بھی کہا جاتا ہے۔ جو اوورسیز پاکستانی فاؤنڈیشن وزارت مزدوران و افرادی قوت اور وزارت داخلہ کے باہمی عزم اور کاوشوں سے نادرا نے سر انجام دیا۔
برینٹری میساچوسٹس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اس کے بعد پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان گروہوں کو باری باری مخاطب کیا تاکہ ہر ایک سے الگ الگ مناظرہ کریں چونکہ یہودیوں کے گروہ نے چیلنج کیا تھا اس وجہ سے پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے یہودیوں کے گروہ کو مخاطب کیا
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَرَفَعَ أَبَوَيْهِ عَلَى الْعَرْشِ وَخَرُّواْ لَهُ سُجَّدًا وَقَالَ يَا أَبَتِ هَـذَا تَأْوِيلُ رُؤْيَايَ مِن قَبْلُ قَدْ جَعَلَهَا رَبِّي حَقًّا وَقَدْ أَحْسَنَ بَي إِذْ أَخْرَجَنِي مِنَ السِّجْنِ وَجَاء بِكُم مِّنَ الْبَدْوِ مِن بَعْدِ أَن نَزَغَ الشَّيْطَانُ بَيْنِي وَبَيْنَ إِخْوَتِي إِنَّ رَبِّي لَطِيفٌ لِمَا يَشَاءُ إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
سن انیس سو اناسی کے انتخابات میں ٹوری پارٹی ایک نئی سربراہ مارگریٹ تھیچر کی قیادت میں میدان میں اتری جن کی فتح نے برطانیہ کا نقشہ ہی بدل دیا۔ ایک تو مسز تھیچر برطانیہ کی تاریخ میں پہلی خاتون وزیر اعظم تھیں دوسرے انہوں نے یکے بعد دیگرے تین انتخابات جیتے اور برطانیہ کی سب سے طویل عرصہ تک رہنے والی وزیراعظم کا اعزاز حاصل کیا- انہیں اس بات پر بھی فخر ہے کہ انیس سو بیاسی میں جب ارجنٹینا نے برطانیہ کے جزیرہ فاک لینڈ پر قبضہ کیا تھا توانہی کی قیادت میں برطانوی فوج فاک لینڈ کی جنگ میں فاتح رہی تھی۔
اندرون شہر آمدورفت کے لیے دو رویہ زیر زمیں ریل کا نظام بنایا گيا ہے جس کو میتروپولیتانا metropolitana یا روم میٹرو rome metro کہتے ہیں۔ پہلی شاخ پر کام کا آغاز ء میں کیا گيا تھا جس کا مقصد اہم ریلوے اسٹیشن روما ترمینی کو جنوب میں نۓ منصوبہ بند علاقہ ای بیالیس e سے ملانا تھا۔ اس علاقہ کو ء کی عالمی نمائش  world fair کے لیے تیار کیا جا رہا تھا۔ لیکن یہ نمائش دوسری عالمی جنگ کی وجہ سے نہ ہو سکی اور اس علاقہ کو بعد میں روم عالمی نمائش کا نام دیا گيا جو ء سے جدید کاروباری علاقہ کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ آمدورفت کی اس شاخ کا باقاعدہ افتتاع ء میں کیا گيا اور اس کو اب بی لائن b lineکہا جاتا ہے۔ اے لائن کا افتتاع ء میں کیا گيا جو اوتاویانو سے شروع ہو کر انانیانا پر ختم ہوتی ہے۔ اب لائن بی سے ایک اور شاخ لائن بی ون کے نام سے زیر تعمیر جس کو بعد میں لائن سی بنے گی۔ اسی طرح لائن ڈی بھی زیر تعمیر ہے۔ زیر زمین ان گزر گاہوں کی کل لمبائی ء تک  کلومیٹر ہے۔ لائن اے اور لائن بی صرف روما ترمینی اسٹیشن پر ایک دوسرے کا کاٹتی ہیں۔
اوہائیو اسٹیٹ یونیورسٹی ایئرپورٹ  لاطینی ohio state university airport ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو کولمبس اوہائیو میں واقع ہے۔
یہ وہ اختبارات ہوتے ہیں جنکی مدد سے خون کے کیمیائی تجزیہ کیا جاتا ہے۔ ایک اختبار ایسا ہوتا ہے کہ جسمیں خون میں شامل اجزاء پر سات اقسام کا تجزیہ کیا جاتا ہے مطالعہ کیا جاتا ہے اس کو کیم  کہا جاتا ہے اور اس میں مطالعہ کیے جانے والے اجزاء یہ ہوتے ہیں۔
یکم اکتوبر اورنگزیب عالمگیر کے حکم پر قطب شاہی سلطنت کے آخری حکمران ابوالحسن قطب شاہ کو دولت آباد منتقل کردیا گیا جہاں وہ وفات تک مقیم رہا۔
سرائے مشیر ایران کے شہر شیراز کا ایک بازار ہے جو صوبہ فارس کی حکومت کے ایک فرمان کے مطابق  سال قبل بسایا گیا۔ اِس بازار کا نام مرزا ابوالحسن مشیرالملک کے نام سے بسایا گیا۔ ء میں انقلاب ایران کے بعد یہ بازار چند سال تک بند رہا۔ بعد ازاں کئی سالوں کے یہ بازار دوبارہ آباد ہوا۔ اب اِس بازار میں دستکاری کی اشیاء فروخت کی جاتی ہیں۔
جنگ کے ابتدائی دنوں میں میر خلیل الرحمٰن نے اخبار کے لئے سخت محنت کی وہ خودہ پریس کانفرنس میں بھی جاتے اور دیگر امور بھی انجام دیتے۔ انہوں نے کتابت بھی سیکھ رکھی اگر کاتب کو تاخیر ہوتی وہ ہنگامی حالت میں خود ہی کتابت بھی کرلیتے تھے۔ انہوں نے پاکستان میں صحافت کو نئی جہت دی اور ہمیشہ نئی ٹیکنالوجی درآمد کرنے میں پہل کی۔ کمپیوٹر کی نوری نستعلیق کتابت بھی انہوں نے پاکستان کے ایک نامور کاتب اور برطانیہ کی ایک کمپنی کے ساتھ مل کر بنوائی تھی اور اس کتابت کا پہلا اخبار لاہور سے شائع کیا گیا۔ دلچسپ بات یہ ہے کہ ابتداء میں اس بات کا خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ شاید قارئیں نئی کمپیوٹر کتابت کو پسند نہ کریں مگر لاہور میں اخبار کے نئے انداز بہت پسند کیا گیا اور آج یہ تقریبا ہر اخبار میں رائج ہے۔
جامعہ امینیہ رضویہ فیصل آبادفیصل آباد میں ایک اہم اسلامی درسگاہ جس کا تعلق سنی حنفی بریلوی مکتبہ فکر سے ہےجامعہ کا مکمل نام مدرسہ امینیہ رضویہ محلہ محمد پورہ ضلع فیصل آباد ہے اس میں بہت سے شعبہ جات ہیں۔ اسے مفتی محمد امین نے تعمیر کروایا۔
گبتھا gabbatha آرامی גבתא یروشلم میں ایک جگہ کا عبرانی نام ہے اسکا یونانی نام لیتھوستروتوس lithostrōtos یونانی λιθόστρωτος ہے۔ اس کا ذکر ایک بار انجیل میں آیا ہے۔ یوحنا 
 اگر زلیخا کو ملامت کرنے والی عورتیں آپ ﷺ کی جبین انور دیکھ پاتیں تو ہاتھوں کے بجائے اپنے دل کاٹنے کو ترجیح دیتیں۔صحیح بخاری میں ہے حضرت عطاء بن یسار ؓہُنے حضرت عبداللہ بن عمرو ؓسے سیّدِ عالمﷺ کے وہ اوصاف دریافت کئے جو توریت میں مذکور ہیں تو انہوں نے فرمایا  ’’خدا کی قسم حضور سیدُ المرسلینﷺ کے جو اوصاف قرآنِ کریم میں آئے ہیں انہیں میں سے بعض اوصاف توریت میں مذکور ہیں۔ اس کے بعد انہوں نے پڑھنا شروع کیا اے نبی ہم نے تمہیں شاہد و مُبَشِّر اور نذیر اور اُمِّیُّوں کا نگہبان بنا کر بھیجا تم میرے بندے اور میرے رسول ہو میں نے تمہارا نام متوکل رکھانہ بدخلق ہو نہ سخت مزاج نہ بازاروں میں آواز بلند کرنے والے ہو نہ برائی سے برائی کو دفع کرنے والے بلکہ خطا کاروں کو معاف کرتے ہو اور ان پر احسان فرماتے ہو اللہ تعالیٰ تمہیں نہ اٹھائے گا جب تک کہ تمہاری برکت سے غیر مستقیم ملت کو اس طرح راست نہ فرمادے کہ لوگ صدق و یقین کے ساتھ ’’ لَآاِلٰہَ اِلَّا اللہُ مُحَمَّدٌ رَّسُوْلُ اللہِ‘‘ پکارنے لگیں اور تمہاری بدولت اندھی آنکھیں بینا اور بہرے کان شنوا سننے والے اور پردوں میں لپٹے ہوئے دل کشادہ ہوجائیں۔ اور کعب احبارؓسے سرکارِ رسالت ﷺکی صفات میں توریت شریف کا یہ مضمون بھی منقول ہے کہ’’ اللہ تعالیٰ نے آپ ﷺکی صفت میں فرمایا کہ’’ میں اُنہیں ہر خوبی کے قابل کروں گا اور ہر خُلقِ کریم عطا فرماؤں گا اطمینانِ قلب اور وقار کو اُن کا لباس بناؤں گا اور طاعات وا حسان کو ان کا شعار کروں گا۔ تقویٰ کو ان کا ضمیر حکمت کو ان کا راز صدق و وفا کو ا
جدید رجحانات کا ایک اہم جز جانوروں پرندوں کے نام استعمال میں لاکر شاعری میں جدت طرازی کا اظہار کرنا ہے۔ اس کی پیروی کرتے ہوئے کئی علائم کو موصوف نے دنیائے شاعری کو دیا ہے۔ خر سگ بوزینہخرگوش شغال بوڑھا گرگٹ  اسپ لنگ طفل زاغ مور مار مگس کژدم اسد اندھے شیر گرگ گوسپند اجگر جیسے الفاظ کو علامتی پیرائے میں ظاہر کرتا ہے۔ چند شعر ملاحظہ ہوں
ایران کا ساسانی فرمانروا۔ یزدگرد اول کا بیٹا ۔بڑا بہادر تھا۔ کہتے ہیں باپ کے مرنے کے بعد جب تینوں بھائیوں میں تاج و تخت کے لیے کش مکش شروع ہوئی تو امرائے دربار نے یہ فیصلہ دیا کہ کہ شاہی تاج دو بھوکے شیروں کے درمیان رکھ دیا جائے اور تینوں شہزادوں میں سے جو تاج اٹھالا کر لائے۔ وہی بادشاہت کا مستحق سمجھا جائے۔ بہرام کے بھائیوں کی ہمت نے جواب دے دیا۔ لیکن بہرام تاج اٹھالایا۔ اس نے سفید ہن حملہ آوروں کو شکست دی۔ اور دریائے آکسس کے اُس پار تک اُن کا تعاقب کیا۔ یہاں تک کہ انھوں نے عہد کیا کہ آئندہ ایران پر حملہ نہیں کریں گے۔ بعض مؤرخوں کے بقول اس نے ہندوستان پر بھی حملہ کیا تھا اور سندھ اور مکران کو اپنی سلطنت میں شامل کیا تھا۔ اسے شکار کا بڑا شوق تھا۔ بالخصوص گور یعنی جنگلی گدھے کے شکار کا۔ ایک بار شکار کھیلتا ہوا دلدل میں پھنس گیا اور ہلاک ہوگیا۔
"ابن جزلہ کی سب سے زیادہ مشہور تصنیف "" تقویم الاَبدان فی تدبیر الانسان "" ہے جس میں امراض کو جداول میں لکھا گیا ہے جیسا کہ تقویماتِ فلکیہ میں ستاروں کی حرکات کو۔ اِس کتاب کا باقاعدہ لاطینی ترجمہ ء میں سٹراس بورگ میں شائع ہوا تھا جبکہ عربی نسخہ ہجری میں مصر میں شائع ہوا تھا۔"
ابن جزلہ کی رہائش بغداد کے محلہ کرخ میں تھی جہاں وہ واقف و غیر واقف لوگوں کو بھی بلا معاوضہ ادویات فراہم کردیا کرتے تھے۔ بغداد چونکہ دارالخلافہ تھا اور یہاں مقیم ہر قسم کے مشاہیر کو دربارِ خلافت کی حمایت یا تائید حاصل ہوجایا کرتی تھی باوجود اِس کے کہ وہ عوام میں اِس سے قبل شہرت رکھتا ہوتا یا نہ رکھتا ہوتا۔ علاوہ ازیں ابن جزلہ کا زمانہ شہرت خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کا عہد ہے جو سباسی خلفاء کا دورِ زوال بھی تھا مگر اِس سے ابن جزلہ کی شہرت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی۔
ہرنولی  انگریزی harnoli پنجاب پاکستان کا ایک رہائشی علاقہ ہے ضلع میانوالی میں واقع ہے۔ یہ قصبہ انتظامی طور پر تحصیل پپلاں کا حصہ ہے۔ ہرنولی میں دو یونین کونسلیں ہیں۔ یہ قصبہ دریائے سندھ سے پندرہ سولہ کلومیٹر دور ہے۔یہ قصبہ کاشتکاری میں بہت زیادہ اہمیت رکھتا ہے اور یہاں کی مشہور فصل چنا مونگ پھلی اور گندم ہے۔
جھیل سپیریئر عظیم جھیلوں کے آبی نظام میں اہم مقام رکھتی ہے اور خام لوہے اور دیگر معدنیات کی منتقلی کے لئے اہم راستہ مہیا کرتی ہے۔ جھیل سے بڑے اور چھوڑے ہر قسم کے مال بردار جہاز گذرتے ہیں۔
رقبے کے اعتبار سے یہ جھیل دنیا میں میٹھے پانی کی سب سے بڑی جھیل ہے۔ روس کی جھیل بیکال اور جھیل ٹانگانیکا پانی کی مقدار کے حوالے سے زیادہ بڑی ہیں۔ بحیرہ کیسپئین رقبے اور پانی کی مقدار کے لحاظ سے جھیل سپیریئر سے زیادہ بڑا ہے لیکن اس کا پانی کھارا ہے۔
آپ صورت و سیرت میں سلف صالحین کی جیتی جاگتی تصویر تھے۔ آپ کو دیکھ کر یوں محسوس ہوتا تھا کہ دور اول کے صوفیائے کرام کے قافلے سے بچھڑ کر ایک مسافر اس دور میں آگیا ہے۔ آپ انتہائی بلند کردار عالی ظرف خوش خلق غریب پرور پیکر عشق و محبت  خادم دین و ملت تکبر و غرور سے خالی فقر و فاقہ کے عادی اور زہد و توکل کا کوہ گراں تھے۔ آپ کی راتیں عبادت میں اور دن ریاضت میں بسر ہوتے درویشوں اور مہمانوں کی خدمت آپ کا خصوصی مشغلہ تھا۔ علماء کے احترام میں پورا پورا اہتمام فرماتے۔ آپ کاکردار سپیدۂ صبح سے زیادہ صاف اور شبنم سے زیادہ پاکیزہ تھا۔ حق گوئی کا یہ عالم تھا کہ بڑے سے بڑے حاکم کو بھی خاطر میں نہ لاتے۔ درد دل کا یہ عالم تھا کہ کمزور اور بیمار جانوروں کی بھی خدمت کرتے کسی پریشان حال کو دیکھتے تو بے اختیار آنکھیں چھلک پڑتیں کسی فاقہ مست غمزدہ کو دیکھتے تو جو کچھ جیب میں ہوتا اس کے حوالے کر دیتے اور خود کئی کئی دن فاقہ مستی کی حالت میں رہتے مگر کبھی اظہار نہ فرماتے۔ مسجد اور مدرسہ میں اپنے ہاتھوں سے جھاڑو دیتے صفائی کرتے جب کوئی طالب علم یا عقیدت مند آگے بڑھتا تو فرماتے مجھے بھی اپنے مالک کی مزدوری کر لینے دو اور زبان سے یہ شعر گنگناتے رہتے
"kusumo fitra ismu ""islam en el mexico contemporaneo"" tesis de maestria escuela nacional antropologia e historia  mexico enah-inah ہسپانوی زبان میں laman buku google"
میکسیکو میں اسلام کس طرح آیا اس کے بارے میں بہت کم معلومات ہیں لیکن کچھ ذرائع یہ دعوی کرتے ہیں مسلمان شام اور لبنان سے ہجرت کر کے آئے ہیں اور کچھ مسلمان مشرق وسطی کے دیگر ممالک ایران مصر اور ترکی سے آئیں ہیں۔ میں قومی ادارہ برائے شماریات و جغرافیہ inegi کے مطابق میکسیکو میں  مسلمان ہیں۔
زرتشتی مذہب کے تین بنیادی اصول ہیں۔ گفتار نیک  پندار نیک  کردار نیک ۔ اہورا مزدا کے لیے آگ کو بطور علامت استعمال کیا جاتا ہے کہ کیوں کہ یہ ایک پاک و طاہر شے ہے اور دوسری چیزوں کو بھی پاک و طاہر کرتی ہے۔ پارسیوں کے معبدوں اور مکانوں میں ہر وقت آگ روشے رہتی ہے غالباً اسی لیے انہیں آتش پرست سمجھ لیا گیا ۔ عرب انھیں مجوسی کہتے تھے۔
مرقس کا پورا نام یوحنا مرقس تھا۔ وہ پولس جسے پولس رسول بھی کہا جاتاہے کا ساتھی تھا۔ اُس نے اپنی عمر کا آخری حصہ روم میں گزارا اور وہیں اُس نے پطرسجسےپطرس رسول کے نام سے بھی جانا جاتا ہے کی اُن باتوں کو جو اُسے یاد تھیں کو تحریر کیا۔
کیلیڈونیا ٹاؤن شپ مینیسوٹا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ملک میں  سال سے جاری دہشت گردی پر مؤثر حکمت عملی وضع کرنے کے لیے تمام سیاسی جماعتوں کا اجلاس اسلام آباد میں  ستمبر ء کو بلایا گیا۔ اخبارات میں اسے آل پارٹیز کانفرنس لکھا گیا جس کا انگریزی مخخف apc بنتا ہے۔ یہ اجلاس نئی منتخب حکومت کی طرف سے وزیر داخلہ چودھری نثار کی کوشش سے ہوا۔ اجلاس وزیر اعظم گھر میں منعقد ہوا۔ اجلاس کی صدارت وزیر اعظم نواز شریف نے کی اور اس میں تحریک انصاف کے عمران خان پیپلز پارٹی کے سید خورشید شاہ جماعت اسلامی کے منور حسن وغیرہ نے شرکت کی۔ اجلاس کی کارروائی جلدی میں ختم کی گئی کیونکہ بیشتر مندوبین نے اسی شام صدر کی حلف برداری تقریب میں شرکت کرنا تھی۔ اجلاس میں قرارداد منظور کی گئی کہ دہشت گرد چونکہ ملک کے باشندے ہیں اس لیے ان سے مزاکرات کیے جائیں اور مسائل صرف مزاکرات سے حل کیے جاویں۔ دہشت گردوں سے تحریک طالبان پاکستان اور دوسرے دہشت پسند گروہ مراد لی جاتی ہے۔
ضرار یمامہ کی جنگ میں نہایت سخت زخمی ہوئے تھے مگر شہادت کے بارہ میں روایات مختلف ہیں بعض یمامہ میں بتاتے ہیںبعض اجنادین میں اوربعض روایتوں سے معلوم ہوتا ہے کہ عمرفاروق کے زمانہ تک زندہ تھے اورشام کی فتوحات میں شرکت کیلیکن موسی ٰ بن عقبہ کی روایت کی رو سے اجنادین کے معرکہ میں شہادت پائی یہ روایت زیادہ مستند ہے۔ بڑے شہسوار بہادر اور شاعر تھے جب رسول اللہ کی بارگاہ میں آئے تو ان کے ایک ہزار اونٹ تھے اور وہ خود چرواہے تھے
ٹورانٹو سے چھپنے والا مجلہ جو عام طور پر ماہوار شائع ہوتا ہے۔ یہ کینیڈا میں بسنے والے پاکستانی نژاد افراد کی دلچسپی کے موضوعات پر لکھتا ہے۔ پاکستان سے متعلق حالات کا بین الاقوامی نتاظر میں تجزیہ شامل ہوتا ہے۔ کینیڈا میں بسنے والے مسلمانوں کے مسائل پر مدبرانہ مضامین بھی شائع ہوتے ہیں۔ اس کے علاوہ اسلام سیرت قران اور اسلامی تاریخ پر بھی اچھے مضامین چھپتے ہیں۔ معروف کالم نگاروں میں مظفر اقبال عابد اللہ جان شاہین آفاقی نذیر صدر مرحوم ظفر بنگش شامل ہیں۔ تقریباً  صفحات پر مشتمل ہوتا ہے۔ ٹوارنٹو میں یہ بلامعاوضہ دستیاب ہے دیگر شہروں میں بذریعہ ڈاک منگوایا جا سکتا ہے۔ ء سے پاکستان میں بھی دستیاب ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَيُسَبِّحُ الرَّعْدُ بِحَمْدِهِ وَالْمَلاَئِكَةُ مِنْ خِيفَتِهِ وَيُرْسِلُ الصَّوَاعِقَ فَيُصِيبُ بِهَا مَن يَشَاء وَهُمْ يُجَادِلُونَ فِي اللّهِ وَهُوَ شَدِيدُ الْمِحَالِ
سارقین ختم نبوت ومنکرین ختم نبوت کا علمی وعملی تعاقب نہ ہوتا  اور عقیدہ ختم نبوت کا بهرپور تحفظ نہ ہوتا  اور امت مسلمہ کے خلاف منکرین ختم نبوت یعنی قادیانیوں کی مسلسل سازشوں اور اسلام کی توہین اور تضحیک کی روش اورغدارانہ وباغیانہ طرز عمل وکردار کا بهرپور مقابلہ نہ ہوتا
عہد صدیقی میں فتنۂ ارتداد کے فرو کرنے میں بڑی سر گرمی سے حصہ لیا بنی تمیم کا مشہور مرتد سرغنہ مالک بن نویرہ ان ہی کے ہاتھوں مارا گیا اس سلسلہ کی مشہور جنگ یمامہ میں بڑی شجاعت سے لڑے واقدی کے بیان کے مطابق اس بے جگری سے لڑے کہ دونوں پاؤں پنڈلیوں سے کٹ گئے مگر تلوار ہاتھ سے نہ چھوٹیگھٹنوں کے بل گھسٹ گھسٹ کر لڑتے رہے اور گھوڑوں کی ٹاپوں سے مسل کر شہید ہوئے۔
تفویض کار task مقررہ کام؛ کیا جانے والا کام؛ کٹھن کام؛ جوکھم؛ کارمفوضہ؛ کار ہدف؛ سبق؛ مہم؛ ذمہ داری یا ضرورت کے طور پر جس کا کرنا لازم ہو؛ کام جو کسی کے سپرد کیا جائے؛ کام جو خود اپنے ذمہ لیا جائے؛ گرانبار دشوار اور ناخوشگوار کام یا فرض۔ فعل لازم کسی سے کام کرانا؛ مشقت میں ڈالنا؛ سخت محنت کرانا؛ کسی پر زیادہ بوجھ ڈالنا؛ جوکھم میں ڈالنا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَقَدِ اسْتُهْزِىءَ بِرُسُلٍ مِّن قَبْلِكَ فَأَمْلَيْتُ لِلَّذِينَ كَفَرُواْ ثُمَّ أَخَذْتُهُمْ فَكَيْفَ كَانَ عِقَابِ
طلباء میگزینز کے علاوہ ماہِ نو ادبیات علامت جدید ادب عکاس  چہار سوُ غنیمت  ارزنگ  مونتاج  سانجھاں  امکانات پاکستان  ارتقا اور ثالث  راوی  مژگاں  بھارت میں افسانوں کی اشاعت وزارتِ اطلاعات و نشریات کے منعقد کردہ آل پاکستان خطوظ نویسی میں خصوصی انعام اور خط کی کتاب میں شمولیت روزنامہ عوام فیصل آباد میں متعدد مضامین اور انشائیہ جات کی اشاعت
نیویارک کی سرحد دو عظیم جھیلیں ایری اور اونٹاریو جو دریائے نیاگرا سے مربوط ہیں؛ کینیڈا کے صوبے اونٹاریو اور کیوبیک؛ چیمپلین جھیل؛ نیو انگلینڈ کی ریاستیں ورمونٹ میساچوسٹس اور کنیکٹیکٹ؛ بحر اوقیانوس اور نیو جرسی اور پنسلوانیا کی ریاستوں سے لگتی ہے۔ اس کے علاوہ نیوئارک کی سمندی سرحد پر روڈ آئلینڈ موجود ہے۔
ایئر انڈس نے  جولائی  کو پروازوں کا آغاز کیا اور  جولائی  کو سیکورٹی کی وجہ سے اس ائیرلائن پر پاکستان سول ایوی ایشن کی جانب سے پابندی عائد کر دی گئی۔
تار wire کی طرح ایمیٹر کی مزاحمت بھی کم ہوتی ہے۔ اگر اسے سرکٹ میں متوازی لگایا جائے تو یہ بہت زیادہ کرنٹ گزرنے کی اجازت دے گا دیگر برقی پرزہ جات electrical components کے لحاظ سے۔ نتیجتا ایمیٹر جل جائے گا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَيَسْتَعْجِلُونَكَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ وَقَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِهِمُ الْمَثُلاَتُ وَإِنَّ رَبَّكَ لَذُو مَغْفِرَةٍ لِّلنَّاسِ عَلَى ظُلْمِهِمْ وَإِنَّ رَبَّكَ لَشَدِيدُ الْعِقَابِ
شوکت حسین رضوی ء کو اعظم گڑھ اترپردیش برطانوی ہندوستان میں پیدا ہوئے۔ انہوں نے کلکتہ میں اسسٹنٹ پراجیکشنسٹ کی حیثیت سے اپنے کیریئرکا آغاز کیا۔ پھر انہوں نے فلم میکنگ سیکھی۔ ہندوستانی فلمی صنعت کی معروف شخصیات نے شوکت حسین رضوی کی قابلیت کو فوری طور پر تسلیم کرلیا۔ اس وقت کے نامور پروڈیوسر سیٹھ دل سکھ پنچولی انہیں کلکتہ سے لاہور لے آئے۔ یہاں انہوں نے کئی فلموں کی ایڈیٹنگ کی۔ جن میں گل بکاؤلی ء خزانچی ء وغیرہ شامل ہیں۔ ایڈیٹر کی حیثیت سے ان کی فلموں یملا جٹ اور دوست کو بھی فراموش نہیں کیا جاسکتا۔ اس کے بعد دل سکھ پنچولی نے انہیں اپنی اگلی فلم خاندان ء کی ہدایات کے فرائض سونپے۔ خاندان نے پورے ہندوستان میں تہلکہ مچا دیا۔ اس میں نور جہاں اور پران کی اداکارانہ صلاحیتیں کھل کر سامنے آئیں۔ نورجہاں نے نہ صرف شائقین فلم کے دلوں کو فتح کرلیا بلکہ شوکت حسین رضوی کا دل بھی جیت لیا۔ خاندان کی کامیابی کے بعد شوکت حسین رضوی اور نور جہاں ممبئی چلے گئے جہاں رضوی نے اپنی اگلی فلم نوکر ء کی ہدایات دیں۔ یہ فلم سعادت حسن منٹو کے ایک افسانے سے ماخوذ تھی۔ رضوی نے اسکرپٹ میں بہت سی تبدیلیاں کردیں جس کی وجہ سے یہ فلم باکس آفس پر ناکام ہوگئی۔ اسی سال نورجہاں اور شوکت حسین رضوی رشتہ ازدواج میں منسلک ہوگئے۔ ان کے ہاں تین بچے اکبر حسین رضوی اصغر حسین رضوی اور ظل ہما ہوئے۔ اس کے بعد اس جوڑے شوکت حسین رضوی اور نورجہاں نے کئی فلمیں بنائیں۔ شوکت رضوی ان فلموں کے یا تو پروڈیوسر تھے اور یا ڈائریکٹر۔ جب نور جہاں نے ان کی فل
"پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  یہ دونوں لقب آپس میں بہت فرق رکھتے ہیںلفظ ""خلیل"" دراصل لغت میں ""خَلّہ"" بر وزن ذرّہ سے ہے جس کے معنی فقر و نیاز اور ضرورت کے ہیں کیونکہ جناب ابراہیم علیہ السلام بی نہایت خدا کی طرف متوجہ تھے اور عفت نفس کے ساتھ غیر سے بے نیاز ہوکر صرف خداوند عالم کی بارگاہ کا فقیر اور نیاز مند سمجھتے تھے اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم علیہ السلام کو اپنا ""خلیل"" قرار دیا تم لوگ جناب ابراہیم علیہ السلام کو آگ میں ڈالنے کا واقعہ یاد کرو"
سینٹ-گرمین-دے-مونتبروں کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالُواْ أَإِنَّكَ لَأَنتَ يُوسُفُ قَالَ أَنَاْ يُوسُفُ وَهَـذَا أَخِي قَدْ مَنَّ اللّهُ عَلَيْنَا إِنَّهُ مَن يَتَّقِ وَيِصْبِرْ فَإِنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
نورووڈ نیو جرسی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
 جولائی  کو نیویارک نے آزادی کے اعلامیہ کی منظوری دی۔ نیویارک کے ریاستی آئین کو  جولائی  کو وائٹ پلینس نیویارک میں ایک سیاسی اجتماع میں بنایا گیا۔  اپریل  میں جون جے کا بنایا ہوا ایک نیا آئین اپنایا گیا۔  جولائی  میں جورج کلنٹن کنگسٹن میں نیویارک کے پہلے گورنر مقرر ہوئے۔
لعل؛ معدنیات کا ایک گروہ ہے جو بارپہلوی متوازی الاضلاع rhombic dodecahedrons قلموں crystals پر مشتمل ہوتا ہے۔ اسے انگریزی میں garnet کہا جاتا ہے۔ یہ ایک nesosillicates ہے جس کا عمومی فارمولا  absio ہے۔ لعل میں جو کیمیائی عناصر پاۓ جاتے ہیں انمیں؛ کیلشیئم میگنیشیئم المونیئم آئرن فیرس اور فیرک حالتوں میں کرومیئم میگنیز اور ٹائٹینئم شامل ہیں۔
علماء دیوبند کا کوئی الگ اعتقادی یا فقهی مکتب فکر نہیں ہے نا ہی خود رَو قسم کے اهل سنت ہیں۔ مسلک کے اعتبارسے نہ وه کوئی جدید فرقہ ہیں  نہ بعد کی پیداوار ہیں  بلکہ وہی قدیم اهل سنت والجماعت کا مسلسل سلسلہ ہے  جو سلف صالحین سے تسلسل واستمرار اور سند متصل کے ساتهہ چلا آرها ہے  لہذا اهل سنت والجماعت کا یہ مسلک دیو بند جامع اورمعتدل ترین مسلک ہے جس میں نہ افراط ہے نہ تفریط ہے  نہ مبالغہ ہے نہ غلو بلکہ کمال درجہ اعتدال وجامعیت کا جوہر پیوستہ ہے بلکہ عقائد میں اهل سنت والجماعت کے طریقہ پر هیں  اور فقہ میں حنفی المسلک هیں  البته احناف اهل سنت میں انكے درسگاۃ دیوبند اور اکابرومشائخ کا ایک خاص علمی وتحقیقی رنگ وذوق ہے بس اسی کی تعبیر دیوبندیت سے کی جاتی ہےاور وه رنگ وذوق مندرجہ ذیل خصوصیات کے اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔   فقہ حنفی پر اطمینان اور اس کے مطابق فتوی اور عمل کے ساتھ ساتھ حدیث وسنت کے ساتهہ خاص و گہرا تعلق وشغف  نیز دوسرے آئمہ مجتهدین اور اسی طرح حضرات محدثین وعلماء امت کا ادب واحترام اور دل میں سب کی عظمت ومحبت   اس فقہی اور علمی خصوصیت وامتیاز کے ساتهہ حضرات صوفیہ کرام کی نسبت کی طلب و تحصیل یا کم ازکم دل میں ان عظمت ومحبت    اس سب کے ساتهہ اتباع سنت پر التزام اور شرک وبدعت سے نفرت اور اس معاملہ میں ایک خاص قسم کی صلابت وحمیت   اور ان سب صفات کے ساتهہ إعــلاء كلمـةُ الله جذبہ دراصل یہ اس خاص رنگ وذوق کا عنوان ہے جو ان عناصر اربعہ کی اجتماع سے پیدا هوتا ہے۔ علمائے دیوبند كے اس سلسلہ مبارکہ کے اکابر وا
"""ہم اس بات پر عقیدہ رکھتے ہیں کہ ""عزیر"" نبی[] خدا کے بیٹے ہیں ہم آپ سے بحث و گفتگو کرنا چاہتے ہیں اور اگر اس مناظرہ میں ہم حق پر ہوں تو آپ بھی ہمارے ہم عقیدہ ہو جائیں کیونکہ ہم آپ سے مقدم ہیں اور اگر آپ نے ہماری موافقت نہ کی تو پھر ہم آپ کی مخالفت کرنے پر مجبور ہو جائیں گے""۔"
انڈیا آفس ریکارڈز دستاویزات کا ایک خاصا بڑا ذخیرہ جو سنہ ء سے ء تک کمپنی راج اور برطانوی راج کے ادوار پر مشتمل ہندوستان کے دور حکومت سے متعلق ہے۔ یہ ذخیرہ لندن کی برٹش لائبریری میں موجود اور عوامی دسترس میں ہے۔
۔مجدد الف ثانی عالمگیر اور مولانا اسمعٰیل شہید رحمتہ اﷲ علیہم نے اسلامی سیر ت کے احیاء کی کوشش کی مگر صوفیاء کی کثرت اور صدیوں کی جمع شدہ قوت نے اس گروہ احرار کو کامیاب نہ ہونے دیا ۔
یہی وہ پس منظر تھا جس میں قیام پاکستان کے وقت جب اگست ء کو پاکستان کے پرچم کی پہلی رسم کشائی ہوئی تو قائداعظم خاص طور پر مولانا شبیر احمد عثمانی کو ساتھ لے کر گئے۔ مولانا شبیر احمد عثمانی نے تلاوت اور دعا کی اور پھر پاکستان کا جھنڈا لہرایا جسے پاکستانی فوج نے سلامی دی۔ یہ رسم کراچی میں پاکستان کے وفاقی دارالحکومت میں ادا کی گئی جبکہ مشرقی پاکستان کے صوبائی دارالحکومت ڈھاکہ میں مولانا شبیر احمد عثمانی کے بھائی اور مولانا اشرف تھانوی کے بھانجے مولانا ظفر احمد عثمانی نے پاکستان کا پرچم لہرایا۔ ان علماء ربانیین کی تگ وتاز کا روشن پہلو  اگست ء کو قیام پاکستان پر ہی ختم نہیں ہوا۔ جب پاکستان کی دستور ساز اسمبلی نے مارچ ء میں ”قرار داد مقاصد“ کے عنوان سے ایک قرار داد منظور کی تو مولانا شبیر احمد عثمانی اور ان کے باہمت رفقائے کار نے اسلام کی بنیادی تعلیمات  اساسی احکامات اور اہم جزئیات کو آئین کا حصہ بنانے میں پر جوش وپر خلوص انداز میں حصہ لیا۔ بقول ڈاکٹر معین الدین عقیل ”وزیر اعظم لیاقت علی خان نے اس قرار داد منظوری کو حصول آزادی کے بعد اس ملک کی زندگی کا اہم ترین واقعہ قرار دیا“۔ یہی وجہ ہے ”بانیان پاکستان“ بھی استخلاص وطن کی تحریک میں ان ”درویشان خدامست“ کی تائید وتسوید کردار وعمل اور درددل کی آمیزیش کے کھل کر معترف وقدردان ہوئے۔ جس کا اظہار مشرقی ومغربی پاکستان میں قائد اعظم کی منشا پر پرچم کشائی کا عمل ان حضرات کے بابرکت ہاتھوں انجام پایا۔ مولانا ظفر احمد عثمانی نے ء کے لیاقت کاظمی الیکشن میں جو کردار
لیونڈ ہروکزروس کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر  میں انھیں روگر مائرسن اور ارک ماسکن کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے سات سو چونسٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے سات سو تریسٹھ اور اس کے بعد سات سو پینسٹھ بولا جاتا ہے۔
لیکن سب سے مشہور اور حیرت انگیز مکمل گول عدد  ہے۔ جس کو کسی بھی سوائے  کے مضرب عدد میں ضرب کیا جائے تو نتیجے میں کسی طرح ضرور نظر آتا ہے۔
غزوہ حنین میں قبیلہ ہوازن و ثقیف کے کچھ سردار مارے گئے کچھ بھاگ کھڑے ہوئے ان کے ساتھ جو ان کے اہل و عیال اور اموال تھے وہ مسلمانوں کے قیدی اور مال غینمت بن کر مسلمانوں کے ہاتھ آئے جس میں چھ ہزار قیدی چوبیس ہزار اونٹ چالیس ہزار سے زائد بکریاں اور چار ہزار اوقیہ چاندی تھی جو تقریباً چار من ہوتے ہیں رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ابو سفیان بن حرب کو اموال غنیمت کا نگران مقرر فرمایا۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے پندرہ بیس روز اس قلعہ کا محاصرہ کیا یہ قلعہ بند دشمن اندر ہی سے تیر برساتے رہے سامنے آنے کی کسی کو ہمت نہ ہوئی صحابہ کرام نے عرض کیا کہ یا رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم ان لوگوں کے لئے بد دعا فرمائیے مگر آپ نے ان کے لئے ہدایت کی دعا فرمائی اور بالآخر رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے صحابہ کرام سے مشورہ فرما کر واپسی کا قصد فرمایا اور مقام جعرانہ پر پہنچ کر ارادہ فرمایا کہ پہلے مکہ معظمہ جا کر عمرہ ادا کریں پھر مدینہ طیبہ کو واپسی ہوں مکہ والوں کی بڑی تعداد جو تماشائی بن کر مسلمانوں کی فتح و شکست کا امتحان کرنے آئی تھی اس جگہ پہنچ کر ان میں سے بہت لوگوں نے مسلمان ہونے کا اعلان کردیا۔
دیوبند کے بیشتر علماء کو علی گڑھ کے نظام تعلیم اور سیاسی فلسفے سے اختلاف رہا ہے کیونکہ علی گڑھ مغربی علوم اور انگریز۔ مسلم اتحاد کا علمبرار مکتبہ فکر تھا۔ ایک بات یاد رکھنے کی ہے کہ علمائے دیوبند کا اختلاف صرف طرز تعلیم سے تھا نا کہ جدید تعلیم سے۔ علمائے دیوبند جدید تعلیم کی اہمیت سے واقف تھے انہوں نے علی گڑھ کے جدید تعلیم یافتہ لوگوں کو دور نہیں کیا بلکہ ان کی طرف دستِ شفقت بڑھاکر انھیں اپنا ترجمان اور اپنی سوچ وفکر اورامنگوں کا وارث بنالیا؛ حضرت شیخ الہند رحمہ اللہ عمر کے آخری حصہ میں آپ انتہائی ضعف وبیماری کے باوجود علی گڑھ مسلم یونیورسٹی گئے؛ تاکہ جدید تعلیم یافتہ طبقہ کو اپنے درد وفکر میں شریک کرکے انھیں انگریز کے خلاف کھڑا کریں۔ آپ کے ضعف ونقاہت کا یہ عالم تھا کہ آپ دیوبند سے پالکی میں لیٹ کر روانہ ہوئے نقاہت کی وجہ سے خطبہٴ صدارت نہیں پڑھ سکتے تھے جو مولانا شبیراحمد عثمانی رحمہ اللہ نے پڑھا جس میں آپ نے فرمایامیں نے اس پیرانہ سالی اور علالت ونقاہت کی حالت میں آپ کی اس دعوت پر؛ اس لیے لبیک کہا کہ اپنی ایک گمشدہ متاع کو یہاں پانے کا امیدوار ہوں۔“ پھر فرمایا ’اے نونہالانِ وطن جب میں نے دیکھا کہ میرے اس درد کے غم خوار جس میں میری ہڈیاں پگھلی جارہی ہیں مدرسوں اور خانقاہوں میں کم اور اسکولوں اور کالجوں میں زیادہ ہیں تو میں نے اور میرے چند احباب نے ایک قدم علی گڑھ کی طرف بڑھایا اور اس طرح ہم نے ہندوستان کے دو تاریخی مقاموں دیوبند اور علی گڑھ کا رشتہ جوڑا۔۔اسی خطبہٴ صدارت میں آپ نے فرمایاآپ میں جو حضرات محقق اور باخ
بھارت نے برفانی تیندوئے کی نسل کو بچانے کے لیے ایک ایکشن پلان تیار کیا ہے۔ اس کی مدد سے لداخ کے پارک میں سنو لیپرڈ کی آبادی میں اضافہ ہوا ہے اور امید کی ایک کرن جاگي ہے۔ تاہم ان کی رہائش والے علاقوں میں انسانوں کے عمل دخل سے انسان اور برفانی تیندوئے میں جھگڑا بڑھ رہا ہے اور اکثر شکست برفانی تیندوئے کی ہو رہی ہے۔ اس شکست کی قیمت وہ اپنی جان گنوا کر چکاتے ہیں۔
خواجہ صوفی محمد علی کی ولادت ء میں موضع آلو مہار شریف تحصیل ڈسکہ ضلع سیالکوٹ میں ہوئی۔ آپ کا آبائی گاؤں گوجرانوالہ کے نواح میں موضع ماچھیکے سندھواں ہے چونکہ آپ کے والدین نے ساری عمر مشائخ آلو مہار شریف کی خدمت میں گزاری تھی اور وہیں سکونت پزیر تھے اسی لئے آپ کی ولادت بھی وہیں ہوئی۔
عباس بن علی علی بن ابی طالب کے بیٹے تھے۔ آپ کی والدہ گرامی کا نام فاطمہ ام البنین تھا جن کا تعلق عرب کے ایک مشہور ومعروف اور بہادر قبیلے بنی کلاب سے تھا۔ وہ ولیہ خُدا  عرفانِ الہیٰ  محدثہ فقہیہ  معرفت اہلبیت اطہار علیہ السلام اور علوم ظاہری وباطنی کی حامل تھیں عباس بن علی اپنی بہادری اور شیر دلی کی وجہ سے بہت مشہور ہوئے۔ اپنے بھائی حسین بن علی کے ساتھ ان کی وفاداری واقعہ کربلا کے بعد ایک ضرب المثل بن گئی۔ اسی لیے وہ شہنشاہِ وفا کے طور پر مشہور ہیں۔ اُن کو افضل الشہدا  باب الحوائج  قمر بنی ہاشمؑ  علمدار کربلا  غازی  سقائے سکینہؑ بھی کہا جاتا ہے
لاکیرن میری لینڈ کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
دیپایال سلگادھی  لاطینی dipayal silgadhi نیپال کا ایک انسانی آبادکاری و village development committee of nepal جو doti district میں واقع ہے۔
کراچی…محکمۂ موسمیات کے ڈائریکٹر عبدالحمید نے کہا ہے کہ اسلام آباد اور اس سے ملحقہ علاقوں میں آنے والا زلزلہ شدید نوعیت کاتھا ۔ تاہم اب تک جو شدیدزلزلہ ریکارڈ کیا گیا وہ  میں تھا جس کا مرکز جنوب مشرق بحرہٴ عرب تھا اس وقت زلزلے کی شدت  ریکارڈ کی گئی تھی اور گوادر اور ماڑہ کراچی کے علاقوں میں بڑی تباہی ہوئی تھی جس میں  سے  ہزار افرادجاں بحق ہوئے تھے تاہم یہ زلزلہ سونامی سے ملتا جھلتا تھا اس زلزلے سیبھی سمندری لہریں بلند ہوئی تھیں اور انہوں نے ساحلی علاقوں کو شدیدنقصان پہنچایاتھا۔
 تاش کے کھیل میں کوئی ایک کھلاڑی پہلے پانچ پتے لے کر اپنی سمجھ سے کسی ایک رنگ کی بازی بولتا ہے یا لگاتا ہے جس کا ایک ادنی پتا دوسرے رنگ کے بڑے سے بڑے میر کو کاٹ سکتا ہے اس کو اصطلاحاً تُرپ کہتے ہیں جس کے پاس ترپ کے پتے زیادہ ہوں وہی جیت میں رہتا ہے۔
اسکول کی ابتدائی تعلیم کے بعد دارالعلوم سراج العلوم گوجرانوالہ میں داخل ہوئے۔ جس کے بعد جامعہ محمدیہ رضویہ بھکھی شریف سے درس نظامی کی تکمیل کی تکمیل کے بعد خطابت کا باقاعدہ آغاز ءمیں گوجرانوالہ شہر سے کیا۔ پھر ءمیں حافظ آباد تشریف لے آئے جہاں آپ نے مرکزی جامع الفاروق سے خطابت کا آغاز کیا۔
پاک وہند میں خصوصا اور دیگر براعظموں میں عموما مدارس ومساجد کے ذریعے قال الله وقال الرسول کی صدائیں نہ گونجتیں  کیونکہ برصغیر کے چپہ چپہ پر مدارس ومساجد ومکاتب ومعاهد کا جال بچهائے جانا  فرزندان دارالعلوم ہی کی کوششوں کا ثمر ہے  اور ان ہی کی کاوشوں کا رہین منت ہے  اور یہ فرزندان دارالعلوم کا ایک عظیم وبے مثال بنیادی کارنامہ ہے
کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈا یورپ کے ملک آئس لینڈکے شہرreykjavkمیں واقع ہے۔کلاوک بین الاقوامی ہوائی اڈہکےجس صوبے میں واقع ہے اس کانام[[southern peninsu{{la]]۔
مجاہد آزادی اس شخص کو کہتے ہیں جو اپنے ملک کی آزادی کی کوشش کرتا ہے۔ برصغیر کے ادب میں اس کا اطلاق عمومًا انگریزوں کے خلاف جدوجہد کرنے والوں کے لیے ہوتا ہے۔
بیور ٹاؤن شپ سالئین کاؤنٹی آرکنساس  انگریزی beaver township saline county arkansas ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of arkansas جو آرکنساس میں واقع ہے۔
عباس بن علی کی ولادت باسعادت چار شعبان المعظم ھ کو ہوئی۔ انھوں نے اس وقت تک آنکھ نہیں کھولی جب تک ان کے بھائی سیدنا حضرت امام حسین علیہ السلام نے انھیں اپنے ہاتھوں میں نہیں لیا۔ بچپن ہی سے انھیں حضرت امام حسین علیہ السلام کے ساتھ بہت مودت محبت اور عقیدت تھی۔ علی بن ابی طالب نے اس عظیم الشان بچے کا نام عباس رکھا۔
یہ وادی نیلم روڈ کے ذریعے مظفرآباد اور ملک کے دوسرے حصوں سے ملی ہوئی ہے جو کیل تک جاتی ہے ۔ یہ سڑک مظفرآباد سے آٹھمقام تک اچھی حالت میں ہے اور ہر طرح کی گاڑیوں کے لیے موزوں ہے تا ہم کیرن سے کیل تک سڑک کی حالت اچھی نہیں اورنیچے فرش والی گاڑیوں کے لیے موزوں نہیں۔
ایوکلڈ اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
بیونا وسٹا الینوائے  انگریزی buena vista illinois ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو سٹیفنسن کاؤنٹی الینوائے میں واقع ہے۔
فورٹ ماؤنٹین مرے کاؤنٹی جارجیا  لاطینی fort mountain murray county georgia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک پہاڑ جو جارجیا امریکی ریاست میں واقع ہے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار آٹھ سو ایک یا اٹھائیس سو ایک بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار آٹھ سو یا اٹھائیس سو اور اس کے بعد دو ہزار آٹھ سو دو یا اٹھائیس سو دو بولا جاتا ہے۔
کچھ دنوں پہلے بی بی سی ارتھ کی ایک ٹیم اس ’گرے گھوسٹ‘ کا کیمرے سے شکار کرنے کے لیے لداخ پہنچی تھی۔ اس ٹیم کی قیادت جسٹن اینڈرسن کے رہے تھے۔ وہ اس سے پہلے پاکستان کے زیر انتظام کشمیر میں سنہ  میں برفانی تیندوئے کی تصاویر لے چکے تھے۔ ان کی بنائی ڈاکیومنٹری کا سیکوئل بنانے کے لیے جسٹن کو دوبارہ اس علاقے میں آئے ہیں۔ مگر اب چونکہ پاکستان کے حالات بدل چکے ہیں اس لیے جسٹن اور ان کی ٹیم لداخ کے ہیمس نیشنل پارک پہنچی۔ یہاں کے حکام کی کوششوں کا نتیجہ یہ ہوا ہے کہ اب سنو لیپرڈ انسانوں کو دیکھ کر زیادہ نہیں بھاگتے۔ اس لیے انھیں کیمرے میں قید کرنا قدرے آسان ہو گیا ہے۔
اِس تخت کا نقشہ مرزا بابا شیرازی جو نقاش باشی کے لقب سے مشہور تھا نے اور شاہی سنگ تراش محمد ابراہیم اصفہانی نے بنایا تھا۔ یہ تخت سنگ مرمر کے  بڑے ٹکڑوں کو جوڑ کر بنایا گیا ہے جسے سنگ مرمر سے بنے ہوئے تمثیلی مجسموں نے سہارا دیا ہوا ہے جو مردوں پریوں اور بھوتوں کی شکل کے بنے ہوئے ہیں۔ کہا جاتا ہے کہ اِس تخت کی بالکونی خاندان زند کے بانی کریم خان زند نے بنوائی تھی مگر یہ بات درست معلوم نہیں ہوتی کیونکہ کریمخانزند نے تخت کی بجائے عوام کے ساتھ قالین پر بیٹھنا پسند کیا تھا۔ اِس حوالے سے یہ بات قطعی طور پر درست نہیں ہوسکتی۔
سینٹ-مجورقعے-دے-گرانتہم  انگریزی saint-majorique-de-grantham کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو drummond regional county municipality میں واقع ہے۔
ایمسٹرڈیم نیو یارک شہر  انگریزی amsterdam city new york ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک city of new york جو مونٹگومری نیویارک میں واقع ہے۔
گیند کو ایک بار پھینکنے کے عمل کو انگریزی میں بال یا ڈیلوری کہتے ہیں۔ گیند باز گیند کو چھ  مرتبہ پھینکتا ہے اس عمل کو اوور کہا جاتا ہے۔ بین الاقوامی کرکٹ میں ایک اوور مکمل ہونے کے بعد ٹیم کا کوئی دوسرا کھلاڑی پچ کی دوسری جانب سے یہی عمل دہراتا ہے۔
تاتاریوں کے آباﺅ اجداد میں سے چنگیز خان نے اپنے زیر نگیں ریاستوں میں نظام حکومت کو چلانے کیلئے جو قانوں وضع کیا تھا اس کو یاسق کانام دیا جاتاہے ۔ چنگیزخان کے بعد آنے والے تاتاری حکمرانوں نے بھی اسی قانون کو بحال رکھا تاتاری اسے بہت عزت کی نگاہ سے دیکھتے تھے ۔ ہلاکو خان بھی اسی قانون کا قائل تھا ۔ یہ قانوں مختلف مذاہب مثلاَ یہودیت  عیسائیت بدھ مت سے ماخوذ تھادوسرے لفظوں میں اسے مختلف مذاہب کا چربہ قرار دیا جاسکتاہے۔
سن ء میں ڈاکٹر وائے ایل نے نے ایشین ایگرو ہسٹری فاونڈیشن بھارت نے برطانیہ کے بولڈين لائبریری آکسفورڈ سے اس کا قلمی نسخہ حاصل کیا ڈاکٹر نلینی سادھلے نے اس کا ترجمہ انگریزی میں کیا
لیما ٹاؤن شپ لکینگ کاؤنٹی اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
کَرْنُوْل ضلع  آندھرا پردیش کے  اضلاع میں سے ایک ہے۔ یہ ضلع علاقئہ رائل سیما میں واقع ہے۔ اس ضلع کا ضلعی مرکز شہر کرنول ہے۔کرنول رایل سیما علاقہ کا ایک اہم ضلع ہے اور یہ کافی ترقی یافتہ بھی ہے۔ کرنول کا رقبہ  مربع کلو میٹر ہے اور ریاست کے رقبہ میں  فیصد صد زمین س گھرا ہوا ہے ۔ کرنول جنوب میں  عرض بلد سے لے کر عرض بلد تک اور شمال میں طول البلد سے طول البلد تک پھیلا ہوا ہے۔ اس ضلع کے مشرق میں محبوب نگر ہے جنوب میں اننت پور اور کڈپہ  مغرب مین کرناٹک اور شمال میں ضلع پرکاشم کی سر حد یں ہیں۔
رتن ہندی فرماتے ہیں کہ اس کے بعد ہم واپس ہندوستان آئے۔پھر کہیں سالوں کے بعد ایک رات ہم بٹھنڈہ میں آگ کے گرد بیٹھے تھے کہ اچھانک چاند دو تکڑے ہوگیاہم بڑے حیران ہوئے کہ یہ کیا ماجرہ ہے۔ پھر کچھ عرب تاجر ہندوستان آئے ہم نے ان سے پوچھا کہ کچھ ایسا واقعہ ہوا تھا۔تو عرب تاجروں نے کہا کہ ایسا ہی ہے مکہ میں ایک نوجوان ہے جس کا نام محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم ہےوہ کہتا ہے کہ میں خدا کا نبی ہوں۔
اکرام مصطفیٰ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم سیرت کے موضوع پر مولوی حبیب اللہ قادری کی منظوم پنجابی کتاب ہے جو قرآن کریم کی سورۃ والضحیٰ کی تفسیر پر مبنی ہے۔
مسافر ویگنیں مظفرآباد سے آٹھمقام تک ہر  منٹ بعد چلتیں ہیں۔ جب موسم ٹھیک ہو تو مظفرآباد سے کیل کے درمیان بسیں روزانہ چلتیں ہیں۔ وادی کے دور دراز علاقوں تک رسائی کے لیے جیبیں اور گھوڑے بھی دستیاب ہیں۔
غیر تجارتی دولت۔ ماں کا پیار اولاد کو بڑی تسکین دے سکتا ہے مگر خریدا یا بیچا نہیں جا سکتا۔ اسی طرح حب الوطنی قومی دولت ہوتی ہے مگر برائے فروخت نہیں ہوتی۔
علمائے دیوبند عملاً مسلک امام ابوحنیفہ کے پیروکار ہیں۔ جنوبی ایشیاء میں انگریز کے دور استبداد میں حنفیہ کی مسند تدریس کو منور رکھنا علمائے دیوبند کا وہ کارنامہ ہے جس پر جتنا بھی فخر کیا جائے کم ہے۔ یہاں یہ وضاحت ضروری ہے کہ ہندوستان میں انگریزوں کی آمد سے پہلے مغل سلاطین  حضرت شاہ ولی اللہ اور حضرت مجدد الف ثانی حنفیہ مسلک کے مقلد رہے ہیں ۔ ایک تحقیق کے مطابق جنوبی ایشیاء میں آباد مسلمانوں کے دوتہائی اکثریت سے بھی زیادہ مسلمان مسلکِ حنفیہ کے پیروکار ہیں۔مدرسہ رحیمیہ کو دارالعلوم دیوبند کا پیش خیمہ قرار دیا جاسکتا ہے۔ کیونکہ دارالعلوم دیوبند کا بنیادی مقصد حضرت شاہ ولی اللہ کی تحریک کو جاری و ساری رکھنا مقصود تھا ۔ بانی دارالعلوم محمد قاسم ناناتوی مولوی مملوک علی کے شاگرد خاص تھے جبکہ مولوی مملوک علی کے استاد حضرت شاہ ولی اللہ کے فرزندِ ارجمند حضرت شاہ عبدالعزیز تھے۔
لیونڈ ہروکزامریکہ کے ماہر اقتصادیات ہیں اقتصا دیات میں انکی کام کی اہمیت کو دیکھ کر  میں انھیںپیٹر ڈائمنڈ اور کریسٹوفر اے  پسارائیڈ کو نوبل میموریل انعام برائے معاشیات مشترکہ طور پر دیا گیا۔
- سی ری ایکٹو پروٹین ٹیسٹ اس لحمیہ کی مقدار مختلف اقسام کی التہاب انفلامیشن میں تبدیل ہوتی ہے اور اسکے ذریعہ انکو شناخت کیا جاسکتا ہے مثلا دل ریومٹائڈآرتھرائٹس وغیرہ
بعد ازاں جوزف سٹالن کے دور میں سوویت ثقافت کو حکومت کی بیان کردہ حدود کے ذریعے نافذ کیا گیا۔ ہر طرح کے اثرات کو سختی سے روکا گیا۔ بہت سے مصنفین جیل میں ڈالے گئے یا مار دیے گئے۔
سنہ ء میں مولانا شیخ حبیب احمد ساجد کا مجموعۂ کلام ’’اسلوب‘‘ انجمن ترقی اردو کڑپہ کے جزوی مالی تعاون سے شائع ہو کر منظر عام پر آیا۔ اکتساب فن شہر کڑپہ کے مشہور و معروف عروض داں ساغر جیدی سے دینی علوم جامعہ باقیات الصالحات ویلور سہارنپور میں حاصل کرنے کے بعد مدراس یونیورسٹی سے ادیب فاضل اور افضل العلما کی سند حاصل کی۔ شروع ہی سے دینی تعلیم حاصل کرنے کے ساتھ ساتھ شعر وا دب کو بھی اپنا اہم مشغلہ بنایا اور پچیس برس کی عمر میں اپنے مجموعہ کلام ’’اسلوب‘‘ سے ادبی دنیا کو تعارف کرایا۔
ایل جی جی پرو لائٹ انگریزی lg g pro lite ایل جی الیکٹرونکس کی جانب سے تیار کردہ اسمارٹ فون ہے جو اینڈروئیڈ آپریٹنگ سسٹم پر چلتا ہے۔ یہ فون نومبر ء کو بازار میں پیش کیا گیا۔
بچوں کی سائنس میں آسان مقالہ  انسانی دماغ* یہ مضمون عمومی طور پر دماغ کے بارے میں ہے۔ بالخصوص انسانی دماغ کے بارے میں دیکھیےدماغ انسانیدماغ دراصل مرکزی عصبی نظام کا ایک ایسا حصہ ہوتا ہے جسمیں عصبی نظام کے تمام اعلیٰ مراکز پائے جاتے ہیں۔ اکثر جانداروں میں دماغ سر میں موجود ایک ہڈی کے صندوق میں محفوظ ہوتا ہے جسے کاسہ سر یا کھوپڑی کہتے ہیں اور چار بنیادی حسیں بصارت سماعت ذائقہ اور سونگھنا اسکے بالکل قرب و جوار میں ملتی ہیں۔ فقاریہ جانداروں مثلا انسان کے عصبی نظام میں تو دماغ پایاجاتا ہے مگر غیرفقاریہ جانداروں میں عصبی نظام دراصل عصبی عقدوں یا یوں کہـ لیں کہ عصبی خلیات کی چھوٹی چھوٹی گرھوں پر مشتمل ہوتا ہے۔ دماغ ایک انتہائی پیچیدہ عضو ہے اس بات کا اندازا یوں لگایا جاسکتا ہے کہ ایک دماغ میں تقریباًً  ارب  ایک کھرب خلیات پائے جاتے ہیں یہاں یہ بات واضع رہے کہ یہ صرف ان خلیات کی تعداد ہے جنکو عصبون یا neuron کہا جاتا ہے۔ اور پھر ان  ارب خلیات میں سے بھی ہر ایک  عصبی تاروں یا ریشوں کے ذریعہ تقریباً  دیگر خلیات کے ساتھ رابطے بناتا ہے۔
لاکیرن میری لینڈ  انگریزی lochearn maryland ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو بالٹیمور کاؤنٹی میری لینڈ میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* ارْجِعُواْ إِلَى أَبِيكُمْ فَقُولُواْ يَا أَبَانَا إِنَّ ابْنَكَ سَرَقَ وَمَا شَهِدْنَا إِلاَّ بِمَا عَلِمْنَا وَمَا كُنَّا لِلْغَيْبِ حَافِظِينَ
آل انڈیا نیشنل کانگریس کے ہمنوا علمائے دیوبند کی اکثریت نے کانگریسی مسلمانوں اور مسلم نیشنلسٹ پارٹی کی طرح قرار داد پاکستان کی حمایت نہیں کی۔ ان کا خیال تھا کہ تقسیم ہند سے ہندوستان کی فطرت وحدت ختم ہو جائے گی۔ وہ ہندوستان کے اس روایتی معاشرے جو انگریز کی آمد سے قبل موجود تھا کو بحال کرنے کے حق میں تھے ان کا موقف تھا کہ ہندوستان سے انگریز کے جانے کے بعد بھی ہندو اور مسلمان دونوں ایک ہی ملک میں موجود اور آباد رہ سکتے تھے۔ مولانا ابولکلام آزاد  حسین احمد مدنی  علامہ عنایت اللہ مشرقی انکے علاوہ مدرسہ دیوبند سے فارغ التحصیل اور دیوبند کے دوسرے بڑے علما کی اکثریت نے قرارداد پاکستان کی مخالفت کی۔صرف اشرف علی تھانوی جو ء میں وفات پا گئے اور شبیر احمد عثمانی جو ء کے بعد مسلم لیگ میں آئے قابل ذکر شخصیات ہیں جنہوں نے نظریہ پاکستان کی حمایت کی۔ شبیر احمد عثمانی کی تحریک پاکستان میں شمولیت پر ان کے خلاف محاذ بنایا گیا اور ان کو مدرسہ دیوبند سے نکال دیا گيا۔ ان پر طرح طرح کے الزامات لگائے۔
سمتھفیلڈ ٹاؤن شپ بریڈفورڈ کاؤنٹی پنسلوانیا  انگریزی smithfield township bradford county pennsylvania ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of pennsylvania جو بریڈفورڈ کاؤنٹی پنسلوانیا میں واقع ہے۔
سید شوکت حسین رضوی انگریزی shaukat hussain rizvi پیدائش ء - وفات  اگست ء پاکستان سے تعلق رکھنے والے برصغیر پاک و ہند کے نامور فلم ساز اور ہدایت کار تھے۔
ہالی وڈ کی شادی سے اصلًا مراد اعلٰی معاشرے کی چکاچوند والی دو مشاہیر کی شادی ہے جن کا تعلق امریکی فلمی صنعت سے ہے؛ ہالی وڈ کا لفظ امریکی فلمی صنعت کے متبادل کے طور پر استعمال ہو رہا ہے۔ تاہم یہ اصطلاح کا مزید استعمال ان شادیوں کے لیے ہونے لگا ہے جو کم عرصے تک برقرار رہتی ہیں اور جلد ہی علیحدگی یا طلاق پر ختم ہوتی ہیں۔ ء کے دہے سے عام طور سے مشاہدہ کیا گیا ہے کہ ہالی وڈ کی شادیاں جلد ہی ختم ہونے والی ہیں۔ اس طرح سے کم وقت تک رائج شادی کے لیے سمجھا جانا کئی دفعہ اخلاقی دہشت پیدا کر چکا ہے کہ ہالی وڈ کا تہذیب و تمدن پر کس قسم کا اثر مرتب کرے گا۔
شوکت حسین رضوی کا فلم جگنو میں دلیپ کمار کا بطور ہیرو انتخاب بھی ان کی فراست کابین ثبوت تھا۔ انہوں نے ایک ناکام اداکار کو میڈم نورجہاں کے مقابل کاسٹ کیا کیونکہ دلیپ کمار سے پہلے انہوں نے جتنے اداکاروں کو کاسٹ کیا وہ شوکت رضوی کی توقعات پر پورا نہیں اترے۔ کہا جاتا ہے کہ وہ سب میڈم نورجہاں کے سامنے اداکاری کرتے ہوئے شدید گھبراہٹ کا شکار ہو جاتے تھے۔ لیکن دلیپ کمار نے پہلے ہی شاٹ میں زبردست اعتماد کا مظاہرہ کیا اور مکالموں کی ادائیگی کے خوبصورت انداز سے شوکت رضوی اور سیٹ پر موجود تمام لوگوں کو ششدر کر دیا۔ اس پہلے شاٹ کے موقع پر پرتھوی راج کپور بھی موجود تھے۔ انہوں نے وہیں شوکت رضوی سے کہا تھا کہ یاد رکھنا یہ لڑکا ایشیا کا سب سے بڑا اداکار ثابت ہوگا۔ ء میں جب دلیپ کمار پہلی بار پاکستان کے دورے پر آئے تھے تو انہوں نے خصوصی طور پر شوکت حسین رضوی سے ملاقات کی تھی۔ دونوں نے اس ملاقات کے دوران اس سنہری دور کی یادوں کو تازہ کیا۔
اتحاد عالم اسلامی کی منظم تحریک  تحریک ریشمی رومال کے نام سے وجود میں نہ آتی  اور اس تحریک قیادت وراہنمائی کا شرف بهی گلستان دیوبند کے پہلے طالب علم مولانا محمود حسن دیوبندی نوراللہ مرقدہ کو حاصل ہوا  جن کو دنیا شیخ الہند کے نام سے یاد کرتی ہے  اسی تحریک ریشمی رومال کی پاداش میں اس بطل جلیل وانسان عظیم کو اور اس کے جانثار اصحاب کو وطن سے بہت دور جزیره مالٹا میں طویل مدت تک پس دیوار زنداں ہونا پڑا  اور بے انتہاء مصائب وآلام ومشکلات وشدائد ومحن سے شیخ الہند اور آپ کے رفقاء کو دوچار ہونا پڑا  اور اسی تحریک کی بدولت ہزاروں افراد کو وحشتناک موت کی سزا دی گئی
فیئرفیلڈ ٹاؤن شپ میڈیسن کاؤنٹی اوہائیو  انگریزی fairfield township madison county ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of ohio جو madison county میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالَ بَلْ سَوَّلَتْ لَكُمْ أَنفُسُكُمْ أَمْرًا فَصَبْرٌ جَمِيلٌ عَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَنِي بِهِمْ جَمِيعًا إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ
اچھوتاپن کے انسداد کا ہفتہ ہر سال بھارت میں - اکتوبر کو منایا جاتا ہے۔ اس کا مقصد بھارت کے عوام کوذات پر مبنی اچھوتاپن کے مضر اثرات سے باخبر کرنا ہے۔
بگتئی بھی نظم کی خاص صنف ہے اور بدلہ لوبہ نہکٹی سے زیادہ ملتی جلتی ہے ۔ ٹپہ اس میں نہیں لگائے جاتے ہیں ۔ موضع کے لحاظ سے بگٹئی میں عموماً حسن و عشق اور طالب و مطلوب کے آپس میں مکالمے ہوتے ہیں ۔
اس نے بھارت کی ء بیجنگ اولمپکس میں نمائندگی اور خواتین کے انفرادی اور ٹیم مقابلوں میں حصہ لیا۔ وہ ڈولا بینرجی اور پرنیتا وردھینینی کے ٹیم کے اہلیتی مقابلوں میں تیسرے مقام پر تھیں۔ انہیں  کے دور میں آگے کی بڑھت ملی تاہم وہ چین سے – سے کواٹر فائنل میں ہار گئے۔ شخصی مقابلوں میں وہ اہلیتی دور میں  ویں نمبر پر تھی مگر پولینڈ کی ایوونا مارکینکی ویٹز سے – سے  ویں دور میں ہار گئی۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَالَّذِينَ صَبَرُواْ ابْتِغَاء وَجْهِ رَبِّهِمْ وَأَقَامُواْ الصَّلاَةَ وَأَنفَقُواْ مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ سِرًّا وَعَلاَنِيَةً وَيَدْرَؤُونَ بِالْحَسَنَةِ السَّيِّئَةَ أُوْلَئِكَ لَهُمْ عُقْبَى الدَّارِ
یہ فیصل آباد شہر کے بڑے رہائشی علاقوں میں سے ایک ہے۔ ایک زمانہ میں اسے ایشیا کی سب سے بڑی رہائشی کالونی کہا جاتا تھا ۔ مدینہ چوک اسکا اہم خریداری کا مرکز ہے ۔ تمام بینکوں کی شاخیں اور کھانے کے مراکز صدر بازار میں واقع ہیں ۔اس میں لڑکیوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول تین ہائی سکولتین مڈل سکولایک ڈگری کالج جبکہ لڑکوں کا ایک گورنمنٹ ہائر سکینڈری سکول تین ہائی سکول اور تین مڈل سکول واقع ہیں ۔ اس کے علاوہ بہت سے پرائیوٹ تعلیمی ادارے بھی بچوں کو زیور تعلیم سے آراستہ کر رہے ہیں۔ حال ہی میں مکمل ہونے والا ایک بڑا جنرل ہسپتال عوام کے علاج کے لیے اپنی خدمات پیش کر رہا ہے۔شہر کی دو میں سے ایک سبزی منڈی یہاں پر واقع ہے ۔
دوسری طرف یہ عبارت تمہاری گزشتہ کہی ہوئی بات یعنی چونکہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام خاص امتیازات شرافت اور احترام رکھتے تھے اسی وجہ سے خداوند عالم نے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے کو باطل اور مردود قرار دیتی ہے کیونکہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام اس جملہ میں صرف خود ہی کو خدا کا بیٹا قرار نہیں دیتے بلکہ سبھی کو خدا کا بیٹا قرار دیتے ہیں۔
"تم نے اپنا عقیدہ بیان کر دیا اب میری باری ہے کہ میں اپنا عقیدہ بیان کروں ""میرا عقیدہ ہے کہ خداوند عالم وحدہ لاشریک ہے میں اس کے علاوہ ہر دوسرے معبود کا منکر ہوں اور میں ایسا پیغمبر ہوں جس کو خداوند عالم نے تمام دنیا کے لیے مبعوث کیا ہے میں خداوند عالم کی رحمت کی بشارت اور اس کے عذاب سے ڈرانے والا ہوں نیز میں دنیا بھر کے تمام لوگوں پر حجت ہوں اور خداوند عالم مجھے دشمنوں اور مخالفوں کے خطرہ سے محفوظ رکھے گا""۔"
ڈیلی بیوگل کا مالک جے جوناہ جیمیسن جیسکا کو سپائیڈر مین کو بےنقاب کر کہ اِس کا اصل نام دریافت کرنے کا کہتا ہے۔ بعد ازاں موجودہ سپائیڈر وومن میٹی فرینکلن کو ڈھونڈنے کا کام جیسکا کے سپُرد کیا جاتا ہے۔ کام شروع کرنے پر جیسکا ایک ایسی جرائم پیشہ دُنیا میں آ پہنچتی ہے جہاں میوٹنٹ گروتھ ہارمون نامی مُنشیات کی فروخت ہو رہی ہوتی ہے۔ بیچ راستے میں اِس کی ملاقات سابقہ سپائیڈر وومن جیسکا ڈریو سے بھی ہوتی ہے جو خود میٹی فرینکلن کو ڈھونڈ رہی ہوتی ہے۔
نارتھ سٹار کیلیفورنیا  لاطینی north star california ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو یوبا کاؤنٹی کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
انیسویں صدی کے وسط میں ٹوری پارٹی میں ایک انقلابی تبدیلی اس وقت رونما ہوئی جب ایک صنعت کار رابرٹ پیل پارٹی کے سربراہ بنے انہوں نے کارن لا کے تحت کاشتکاروں کو حاصل وہ مراعات ختم کر دیں جو ان کے مفادات کی ضامن تھیں۔اس فیصلہ سے پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور رابرٹ پیل کے فیصلہ کے مخالفوں نے ٹوری پارٹی چھوڑ کر ایک نئی پارٹی کی داغ بیل رکھی جو لبرل پارٹی کہلائی۔شکست وریخت کےاس سلسلہ نے ایک نئی کروٹ لی جب اٹھارہ سو اٹھاسی میں آئرلینڈ کو حق خود اختیاری دینے کے مسئلہ پر لبرل پارٹی میں پھوٹ پڑگئی اور آئرلینڈ کو ہوم رول کا حق دینے کے مخالفوں نے لبرل یونینسٹ پارٹی کے نام سے اپنی الگ پارٹی قائم کر لی۔سن انیس سو بارہ میں اس جماعت نے قدامت پسند پارٹی سے باقاعدہ طور پراتحاد کا فیصلہ کیا جس کے بعد قدامت پسند پارٹی کنزرویٹو اینڈ یونینسٹ پارٹی کہلاتی ہے اور یہی وجہ ہے کہ آج بھی ٹوری پارٹی کا شمالی آئرلینڈ کے مسئلہ پر بڑا کٹّر موقف ہے اور وہ آئرلینڈ کے اس حصہ کو مستقل طور پر برطانیہ کا اٹوٹ انگ کے طور پر برقرار رکھنا چاہتی ہے۔
ان حالات کے تحت ان کا جسم بھی ڈھل چکا ہوتا ہے۔ ان کا رنگ ایسا ہوتا ہے کہ وہ اپنے آس پاس کے ماحول میں بمشکل دکھائی دیتے ہیں۔ ان کے لیے چھپنا آسان ہوتا ہے۔
سید نذر عباس حسنی کی وجہِ شہرت ان کی لکھی ہوئی کتابیں ہیں کہ جن میں سے زیادہ تر انھوں نے عربی سے اردو میں ترجمہ کی ہیں اب تک وہ سو سے زیادہ موضوعات پر لکھ چکے ہیں۔ اس کے علاوہ وہ گزشتہ کئی سالوں سے حضرت علی بن ابی طالب علیہ السلام اور حضرت عباس بن علی علیہ السلام کے حرم میں شعبہ اردو میں خدمات سرانجام دے رہے ہیں
یہ لوگ تیندوئے کی کھال بیچ رہے ہیں سنو لیپرڈ ایک دوسرے سے گفتگو اپنے پیشاب کی بدبو اور نشان کی سے کرتے ہیں۔ اپنے علاقے میں وہ جگہ جگہ پیشاب کر کے یہ نشان لگاتے ہیں اور یوں اپنے اپنے علاقوں کی سرحدیں طے کرتے ہیں۔
رودلف  ہیبسبرگ جرمن زبان میںrudolf ii خاندان ہیبسبرگ کا ایک مشہور مقدس رومی سلطنت کا شہنشاہ –ہنگری شاه کرویئشا شاه – اور چیکی شاہ – تها جو  سے  تک سلطنت ہیبسبرگ کا بادشاہ رہا
کچا unripe کٹھل سبزی کے طور پر پکایا جاتا ہے۔ بھارت  بنگلہ دیش  نیپال  سری لنکا  انڈونیشیا  کمبوڈیا اور ویتنام کے کھانوں میں کچا کٹھل کافی استعمال ہوتا ہے۔
واقعہ کربلا کے وقت عباس بن علی کی عمر تقریباً  سال کی تھی۔ حسین بن علی نے آپ کو لشکر کا علمبردار قراردیا۔ اِسی وجہ سے آپ کا ایک لقب علمدار کربلا بھی مشہور ہے۔ آج ساری دُنیا میں جگہ جگہ شہداء کربلا کی یاد منائی جاتی ہے۔ مجلسِ عزَا وجلوس عزاداری میں کربلا کے علم کی شبیہ اور شبیہ ذوالجناح کو ایک خاص اہمیت حاصل ہے۔ حسین بن علی کے ساتھیوں کی تعداد  یا زیادہ سے زیادہ سو افراد پر مشتمل تھی اور لشکر یزیدی کی تعداد تیس ہزارسے زیادہ تھی مگر عباس بن علی کی ہیبت و دہشت لشکر ابن زياد پر چھائی ہوئی تھی ۔ کربلامیں کئی ایسے مواقع آئے جب عباس بن علی جنگ کا رخ بدل سکتے تھے لیکن امامؑ وقت نے انھیں لڑنے کی اجازت نہیں دی کیونکہ اس جنگ کا مقصد دنیاوی لحاظ سے جیتنا نہیں تھا۔ امام جعفر صادق عباس بن علی کی عظمت و جلالت کا ذکر کرتے ہوئے کہا کرتے تھے  ”چچا عباسؑ کامل بصیرت کے حامل تھے وہ بڑے ہی مدبر و دور اندیش تھے انہوں نے حق کی راہ میں بھائی کا ساتھ دیا اور جہاد میں مشغول رہے یہاں تک کہ درجۂ شہادت پرفائز ہوگئے آپ نےبڑ اہی کامیاب امتحان دیا اور بہترین عنوان سے اپناحق ادا کر گئے“ ۔
کہانی میں چور جس غار میں اپنا چرایا ہوا خزانہ چھپاتے ہیں اس کے دروازے کو کھولنے کے لئے وہ صرف یہ فقرہ زبان سے ادا کرتے ہیں  اور غار کا دروازہ کھل جاتا ہے۔ کہانی کا کردار علی بابا اتفاق سے چوروں کو اس طرح غار میں جاتے دیکھ لیتا ہے اس طرح یہ راز اس کو پتہ چل جاتا ہے بعد میں وہ اپنے بھائی کو بتا دیتا ہے جو خزانہ کے لالچ میں آکر کھل جا سم سم کہا کر اندر جاتا ہے مگر باہر آنے کے وقت وہ یہ جملہ بھول جاتا ہے۔
سائل لعل خان نے سلطنت عثمانیہ کے زوال کی طرف توجہ دلوائی اور احمد رضا خان بریلوی سے دریافت کیا کہ اس بگڑتی صورت حال میں یہاں متحدہ ہندوستان کے مسلمان ان ترک مسلمانوں کی کیسے مالی و دیگر معاونت کر سکتے ہیں۔ اس پس منظر میں احمد رضا خان نے برصغیر و سلطانت عثمانیہ اور پورے عالم اسلام کے لیے ایک چار نکاتی حل پیش کیا۔
خواجہ سید محمد امین شاہ کی روحانی توجہات اور دعاؤں کے علاوہ عارف کامل خواجہ پیر سید محمدحسین شاہ کے دست حق پر ست پر حصول بیعت نے سونے پر سہاگے کا کام کیا آپ کی صحبت تصوف میں ہی سلوک تصوف نقشبندیہ مجددیہ کی تعلیم پائی اور آپ نے ہی ظاہری خلافت و اجازت سے نوازا۔ باطنی خلافت آپ کو امام ربانی مجدد الف ثانی سے عطا ہوئی اور سرہند شریف کئی سال تک حاضر رہنے کے بعد سلوک تصوف کی تکمیل ہوئی۔
ہندوستان اور پاکستان کے ابتدائی زمانے میں لمحہ لمحہ بدلتے ہوئے سیاسی تناظر کشمیر کے مسئلے نئی سرحدوں اور دریاؤں کی تقسیم کے نہایت اہم معاملات کے ساتھ بین الاقومی سطح پر ایک خاص انداز کی گروہ بندیوں میں جنگ‘ نے تمام اخبارات کے مقابلے پر سب سے زیادہ سیاسی استحصال کیا اور اپنے عوام میں کبھی وہ شعور پیدا کرنے کی کوشش نہیں کی جو ایک حقیقی صحافت کا فرض ہوتا ہے۔ چڑھتے سورج کے ساتھ موضوعات بدل دینا جنگ‘ کی صحافت کا بڑا وصف تھا۔ بحران کی صورت میں ٹھہراؤ پیدا کرنے کی بجائے اپنی اشاعت کو بڑھانا اور حقائق سے پردہ نہ اٹھانا جنگ‘ کی پالیسی تھی اس کے نتیجے میں غلام محمد جیسے افراد اقتدار میں آئے فوج کو مداخلت کا موقع فراہم ہوا اور بالآخر ملک ٹوٹ گیا۔ ملک کی تباہی میں جنگ‘ کی ترقی کا سامان وافر تھا جنگ‘ کے اثاثے لاکھوں سے کروڑوں میں ہو گئے تھے۔ اخبار انجام کو شکست دینے کیلئے سنسنی خیز مواد جنسی اور جرائم پر مبنی کہانیاں اور عورت کا جسم اخبار کی مستقل خصوصیت بنا رہا۔ نظریاتی اور دینی پس منظرکا احساس وہاں کوئی قیمت نہیں رکھتا تھا۔ مس جین کی کہانی لوگوں کو اب بھی یاد ہوگی۔ یہ بے ہودگی اس سے پہلے کسی اخبار کی زینت نہیں بنی تھی۔ جنسی عمل کا دورانیہ‘ شہ سرخی کے ساتھ دینا فلمی دُنیا کے اسکینڈل لوگوں کیلئے موضوع سخن جنگ‘ کو اس میں یدطولی حاصل تھا
لیبرا اونیورستہ انترنازیونالے دیلی ستودی سوچیالی گوایدو کارلی یا لوئز libera università internazionale degli studi sociali guido carli or luiss
آپ روزانہ تہجد سے لے کر نماز فجر تک دس پارے تلاوت فرمایا کرتے۔ تیسرے روز قرآ ن پاک ختم کرتے اور نماز عشاء کے فوراً بعد آرام فرماتے۔ گرمی ہو یا سردی ہمیشہ رات کے ایک بجے بیدار ہو جاتے۔ روزانہ دس ہزار مرتبہ درود خضری پڑھتے اور پچیس ہزار مرتبہ ذکر اسم ذات کرتے۔ روزانہ ختم خواجگان نقشبندیہ ختم مجددیہ ختم معصومیہ آپ کے اور اوراد و وظائف میں شامل تھے۔ آپ ذکر خفی اور مراقبہ کا خصوصی انتظام فرماتے۔ آپ کی طبیعت میں جذبہ و شوق کا غلبہ رہتا۔ مریدین کی تربیت پر خاصا زور دیتے امیروں کی دعوتیں بہت ہی کم قبول فرماتے بازار اور ہوٹل کے کھانے قطعاً پسند نہ فرماتے حقہ سگریٹ اور پان تک سے بھی مکمل اجتناب فرماتے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* سَوَاء مِّنكُم مَّنْ أَسَرَّ الْقَوْلَ وَمَن جَهَرَ بِهِ وَمَنْ هُوَ مُسْتَخْفٍ بِاللَّيْلِ وَسَارِبٌ بِالنَّهَارِ
لـعـل کسی قسم کی شگافیت cleavage کا اظہار نہیں کرتا۔ اسکے علاوہ یہ اپنی سکستگی یعنی ٹوٹنے کے وقت ایک خاص طریقے پر سکستہ ہوتا ہے جس کو اسکی صدف کی شکل سے مماثلت کی وجہ سے صدفیت conchoidal کہا جاتا ہے لیکن اکثر لعل کی شکستگی غیرمعین کسی مخصوص انداز کے بغیر بھی ہوتی ہے۔ مزید یہ کہ اسکی چند اقسام انتہائی سخت ہوتی ہیں جو تراشیدگی عمل abrasive purposes میں بھی استعمال کی جاتی ہیں۔
زرتشت ثنویت کا قائل تھا۔ اس کا دعوی تھا کہ کائنات میں دو طاقتیں یا دو خدا کارفرما ہیں۔ ایک اہورا مزدا یزداں جو خالق اعلیٰ اور روح حق و صداقت ہے اور جسے نیک روحوں کی امداد و اعانت حاصل ہے۔ اور دوسری اہرمن جو بدی  جھوٹ اور تباہی کی طاقت ہے ۔ اس کی مدد بد روحیں کرتی ہیں۔ ان دونوں طاقتوں یا خداؤں کی ازل سے کشمکش چلی آرہی ہے اور ابد تک جاری رہے گی ۔ جد اہورا مزدا کا پلہ بھاری ہو جاتا ہے تو دنیا امن و سکون اور خوشحالی کا گہوارہ بن جاتی ہے اور جب اہرمن غالب آجاتا ہے تو دنیا فسق و فجور  گناہ و عصیاں اور اس کے نتیجے میں آفات ارضی و سماوی کا شکار ہو جاتی ہے۔ پارسیوں کے اعتقاد کے مطابق بالآخر نیکی کے خدا یزداں کی فتح ہوگی اور دنیا سے برائیوں اور مصیبتوں کا خاتمہ ہو جائے گا۔
چن شی ہوانگ 秦始皇  bc –  bc ذاتی نام ینگ زنگ 嬴政 چن خاندان کے بانی اور متحدہ چین کے پہلے شہنشاہ تھے۔ آپ تیرہ برس کی عمر میں چینی ریاست چن میں  ق م میں بر سر اقتدار آئے اور  ق م تک ان کے ساتھ قائم مقام بادشاہ حکمرانی کرتا رہا۔  ق م میں تمام جاگیر دارانہ ریاستیں فتح کر کے وہ متحدہ چین کے پہلے حکمران بنے۔ انہوں نے اپنے لیے شی ہوانگ تی نام منتخب کیا جس کا مطلب ہے پہلا شہنشاہ۔
یہ فہرست شہر بلحاظ سب سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں ہیں۔ بلند و بالا عمارت high-rise building سے مراد ایک ایسا ڈھانچے ہے جو کم از کم  میٹر  فٹ یا  منزلوں پر مشتمل ہو۔ یہ ان شہروں کی فہرست ہے جن میں  یا اس سے زیادہ بلند و بالا عمارتیں موجود ہیں۔
اس مفروضے کو اینٹی-صیہونیوں کی جانب سے کئی بار استعمال کیا جاتا رہاہے تاکہ یہودیوں کے قدیم اسرائیل سے آبائی تعلقات کے دعوی کو للکارا جاسکے اور یہود مخالف رویوں میں بھی کردار ادا کیا ہے ۔
نواب غوث بخش باروزئی بلوچستان کے  مارچ ء سے لے کر  جون ء تک بلوچستان کے قائم مقام وزیر اعلیٰ رہے تھے۔انھوں نے یہ منصب اسلم رئیسانی کے بعد سنبھالا تھا۔ انکا تعلق سبی سے ہے۔
قطب الاولیاء مظہر انوار خفی و جلی خواجہ صوفی محمد علی نقشبندی جو قطب الکونین خواجہ سید محمد حسین شاہ کے خلیفہ خاص اور شارح مکتوبات امام ربانی ابو البیان محمد سعید احمد مجددی کے پیر و مرشد تھے۔
لبرٹی ٹاؤن شپ گیج کاؤنٹی نیبراسکا  لاطینی liberty township gage county nebraska ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of nebraska جو گیج کاؤنٹی نیبراسکا میں واقع ہے۔
ابن جزلہ اولاً نصرانی تھے لیکن اپنے ایک معتزلی معلم کے اثر سے وہ بروز منگل  جمادی الثانی ھ مطابق  فروری ء کو مسلمان ہوگئے۔ قبولیتِ اسلام سے اُن کا مرتبہ و مقام اہل بغداد کے یہاں مزید اور بڑھ گیا۔
"ء موچی دروازہ لاہور کی جلسہ گاہ میں ڈاکٹر محمد طاہرالقادری نے پاکستان میں ""مصطفوی انقلاب"" کی جدوجہد کے آغاز کی خاطر نئی سیاسی جماعت پاکستان عوامی تحریک کے قیام کا اعلان کیا۔"
وریکشایوروید کا نسخہ دیوناگری کے قدیم طرز والی رسم الخط میں لکھا گیا ہے۔  صفحات میں  باہمی مربوط شلوک ہیں جن میں دوسری چیزوں کے علاوہ  پودوں کی خصوصیات دی گئیں ہیں اس میں بیج خریدنے ان کا تحفظ ان کا رسم ٹریٹ مینٹ  کرنے لگانے کیلئے گڑھا کھودنے زمین کا انتخاب پانی دینے کے طریقے کھاد اور غذائیت پودوں کی بیماری اندرونی اور باہری بیماریوں سے پودوں کی حفاظت طبی باغ کی ترتیب لے آؤٹ وغیرہ کا تذکرہ ہے۔ اس طرح یہ درختوں کی زندگی سے متعلق تمام مسائل پر علم کا خزانہ ہے
عباس بن علی کی اولاد اِس وقت دُنیا کے کافی ممالک میں پائی جاتی ہے۔ آپ علوی سید ہیں ۔ اِس لیے آپ کی اولاد دُنیا میں سادات علوی کے نام مشہور ومعروف ہے۔ سادات علوی کی آگئے مختلف شاخیں ہیں۔ اِسی لیے آپ کی اولاد عرب وعراق میں ‘‘ سادات علوی ‘‘ مصر میں ‘‘ سادات بنی ہارون ‘‘ اردن میں ‘‘ سادات بنو شہید ‘‘ یمن میں ‘‘ سادات بنی مطاع ‘‘ ایران میں ‘‘ سادات علوی ابوالفضلی ‘‘ اور برصغیر پاک وہند میں ‘‘ سادات علوی المعروف اعوان قطب شاہی ‘‘ کے عنوان سے مشہور و معروف ہے۔
آپ کا اسم گرامی محمد علی اور والد ماجد کا نام خواجہ رکن الدین آلو مہاروی تھا۔ آپ سیدنا صدیق اکبر کی اولاد میں سے تھے اسی لئے نسباً صدیقی کہلاتے تھے۔ سندھ اور پنجاب میں جس ڈول بادشاہ کی جود و سخا کے قصے خاص و عام میں مشہور تھے یہ بادشاہ اسی خاندان کا ایک فرد تھا۔ ڈول بادشاہ کے شہزادوں میں سے ایک شہزادہ نے حکمرانی چھوڑ کر فقر و درویشی کا راستہ اختیار کیا۔ اس طرح یہ خاندان جو پہلے جسموں پر حکمران تھا اب دلوں پر حکومت کرنے لگا۔
پاکستانی قوم pakistani people وہ افراد ہیں جو جدید ریاست پاکستان کے شہری ہیں۔ ء میں پاکستان کی آبادی  ملین سے زائد تھی جو اسے دنیا کا چھٹا سب سے زیادہ آبادی والا ملک بناتی ہے۔
تاریخ الاسلام یہ علامہ ذہبی کی تاریخ ہے جو بیس جلدوں پر مشتمل ہے۔ اس کا پورا نام تاریخ الاسلام و وفیات المشاہیر و الاعلام ہے۔ اس میں تاریخ کی ترتیب سنین کے اعتبار سے ہے جس میں ذہبی نے حوادث اور وفیات کو جمع کیا ہے پھر اس کے خلاصے بھی لکھے گئے ہیں سیر اعلام النبلا بھی انہی کی تصنیف ہے۔
گیلوئے کا مئیر باپ نے کسی سیاسی سکینڈل میں پھنس کر خودکشی کر لی۔ اسی وقت گیلوئے کو فرانس کی سب سے اچھی یونیوسٹی میں داخلے کا امتحان دینا  وقت سے ایک سال پہلے ہی سوجھا۔ گیلوئے کو ریاضی کے علاوہ کچھ نہیں آتا تھا۔ امتحان میں فیل کر دیا گیا۔ دوسرے برس پھر کوشش کی مگر ناکامی ہوئی۔ چنانچہ نمبر  یونیوسٹی میں داخل ہونا پڑا۔ گیلوئے کے کچھ دوسرے تحقیقی مقالات شائع ہوئے۔ سیاست میں سرگرمی کی وجہ سے گیلوئے کو جیل کی ہوا بھی کھانا پڑی۔ گیلوئے کا بڑا تحقیقی مقالہ پھر اکادمی میں پیش ہوا۔ اس بار مشہور ریاضی دان پوئےسن poisson کو جج مقرر کیا گیا۔ مگر پوئےسن کو کچھ پلے نہیں پڑا اور یوں گیلوئے کو زندگی میں شہرت حاصل نہ ہو سکی۔
مروت پشتو مروت‎ پشتون افغان قبیلہ ہے جو پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع ڈیرہ اسماعیل خان کے علاقوں لکی مروت اور بنوں کے علاوہ ضلع ٹانک کے کچھ علاقوں میں آباد ہے۔ اس کے علاوہ یہ قبیلہ ڈیورنڈ لائن کے اس پار افغانستان کے صوبہ پکتیکا اور صوبہ غزنی کے کچھ علاقوں میں بھی آباد ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَمَّا دَخَلُواْ عَلَى يُوسُفَ آوَى إِلَيْهِ أَخَاهُ قَالَ إِنِّي أَنَاْ أَخُوكَ فَلاَ تَبْتَئِسْ بِمَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ
اسلام کے علاوہ مذاہب کی ترویج میں اردو کا حصہ علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے معروف محقق ڈاکٹر محمد عزیز کی تصنیف ہے جو اصلاً ہندوستان کے مختلف مذاہب کی ادبیات پر اردو کے احسانات کے موضوع پر تحریر شدہ ایک تحقیقی مقالہ ہے جس پر مقالہ نگار کو علی گڑھ مسلم یونیورسٹی کے شعبہ اردو سے پی ایچ ڈی کی ڈگری تفویض کی گئی۔ پھر اسے انجمن ترقی اردو ہند نے سنہ ء میں کتابی شکل میں شائع کیا۔ اسے کتابی شکل میں شائع کرنے سے قبل مصنف نے اپنے مقالے کو مختصر کر دیا تھا جو اپنے اصل حجم کے بنسبت دو تہائی ہے۔
 جنوری ء میں لاہور کے سیشن کورٹ پر ہونے والے حملے کا بھی اصل نشانہ اعظم طارق ہی تھے۔ حملے میں سپاہ صحابہ کے قائد ضیا الرحمٰن فاروقی دو درجن سے زائد پولیس ملازمین ایک پریس فوٹوگرافر ہلاک ہوئے جبکہ خود اعظم طارق زخمی ہو ئے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَلَمْ تَرَ كَيْفَ ضَرَبَ اللّهُ مَثَلاً كَلِمَةً طَيِّبَةً كَشَجَرةٍ طَيِّبَةٍ أَصْلُهَا ثَابِتٌ وَفَرْعُهَا فِي السَّمَاء
بامبیلا دیوی لائش رام ء اولمپکس میں آسٹریا کی لارینس بالڈاف سے خواتین کے انفرادی دور میں بھِڑ گئی۔ وہ مقابلے کو - سے جیتی اور  ویں دور میں داخل ہوئی۔ تاہم وہ میکسیکو کی آلے یاندرا ولینسیا کو  ویں دور میں مسخر نہیں کر سکی اور  کے مقابلے  کے اسکور سے ہار گئی۔
گیند بازی کرکٹ کے قوانین کے تحت کی جاتی ہے۔ اس کا فیصلہ امپائر کرتا ہے۔ قوانین کے بر عکس کرائی جانے والی گیند کو فاضل گیند کہا جاتا ہے جس میں نو بال اور وائیڈ شامل ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* اللّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَأَنزَلَ مِنَ السَّمَاء مَاء فَأَخْرَجَ بِهِ مِنَ الثَّمَرَاتِ رِزْقًا لَّكُمْ وَسَخَّرَ لَكُمُ الْفُلْكَ لِتَجْرِيَ فِي الْبَحْرِ بِأَمْرِهِ وَسَخَّرَ لَكُمُ الأَنْهَارَ
میر خلیل الرحمٰن نے اپنی اخباری زندگی کا آغاز ایک ہاکر سے کیا انہوں نے جلد ہی اخباری مالکان سے تعلقات قائم کرلئے۔ اس دوران انہیں اپنا اخبار شائع کرنے کا خیال آیا۔ انہوں نے سرمائے کی عدم دسیابی کے باوجود جنگ کے نام سے  میں دلی سے ایک شام کا اخبار شائع کیا۔ وہ جنگ عظیم دوئم کا زمانہ تھا۔ انہوں نے اس دوران جنگ عظیم کے علاوہ جدوجہد آزادی کو بھی خبروں میں نمایا مقام دیا۔ غالبا اخبار کا نام بھی ان ہی حالات کی مناسبت سے جنگ رکھا گیا ہوگا۔ اخبار کی قیمت صرف ایک پیسہ تھی۔ میر خلیل الرحمٰن کے بقول اخبار کی فروخت سے جو رقم ملتی تھی اسی سے دوسرے روز کے اخبار کا کاغز خریدا جاتا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَمَا لَنَا أَلاَّ نَتَوَكَّلَ عَلَى اللّهِ وَقَدْ هَدَانَا سُبُلَنَا وَلَنَصْبِرَنَّ عَلَى مَا آذَيْتُمُونَا وَعَلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ
خون کو عام طور پر کسی ایسی خون کی نالی سے نکالا جاتا ہے جو خون کو دل کی جانب واپس لے کر جارہی ہو ایسی خون کی نالی کو ورید vein کہا جاتا ہے۔ بعض اوقات خون کو شریان artery سے بھی حاصل کیا جاتا ہے۔ چونکہ خون نکالنے کے لیۓ ورید میں سوئی داخل کی جاتی ہے اس لیۓ اس کو طب میں بزل ورید venipuncture کہتے ہیں اگر شریان سے خون نکالا جاۓ تو اس کو بزل شریان arterial puncture کہتے ہیں۔
بینبریج ضلع  لاطینی banbridge district مملکت متحدہ کا ایک district of northern ireland  to  جو armagh banbridge and craigavon میں واقع ہے۔
مشہور کارٹونسٹ۔ مشہور کارٹون سکوبی ڈو کے خالق ۔لاس اینجلس میں پیدا ہوئے۔ کارٹون بنانے کی غیر رسمی تربیت جنگ عظیم دوئم میں قید کے دوران اپنے ساتھی جاپانی نژاد امریکیوں سے حاصل کی۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَأُدْخِلَ الَّذِينَ آمَنُواْ وَعَمِلُواْ الصَّالِحَاتِ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ تَحِيَّتُهُمْ فِيهَا سَلاَمٌ
جروو پلزین-نارتھ ضلع کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
جھیل سپیریئر میں پانی کا حجم  مکعب کلومیٹر  مکعب میل ہے۔ اس کے ساحلوں کی لمبائی  کلومیٹر  میل ہے۔ یہ جھیل سطح سمندر سے  فٹ  میٹر بلند ہے۔
یہ پاکستان کی خوبصورت ترین شاہراہوں میں سے ایک سمجھی جاتی ہے کیونکہ اس کے ایک جانب بلوچستان کے صحرائی و پہاڑی علاقے ہیں اور ایک جانب بحیرہ عرب کا نیلگوں پانی ٹھاٹھیں مارتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* ذَلِكَ مِنْ أَنبَاء الْغَيْبِ نُوحِيهِ إِلَيْكَ وَمَا كُنتَ لَدَيْهِمْ إِذْ أَجْمَعُواْ أَمْرَهُمْ وَهُمْ يَمْكُرُونَ
درسگاہوں میں تعلیم پانے والے طلبہ کے اخلاق و عادات اور کردار اعلیٰ ہوں اور ذہنی قابلیت کے ساتھ ساتھ انہیں جسمانی طور پر بھی صحت مند ہونا چاہئے۔
اکثر ایک مادہ کے لیے دو نروں میں لڑائي دیکھی گئی ہے۔ برفانی تیندؤں کی محبت کی اس تکون یا ’لو ٹرائنگل‘ والی لڑائی میں کئی بار بچے مارے جاتے ہیں۔
"""the realization of self-government was something new in the world life without kings had not yet been dared by any great society out of this proud sense of independence individual and collective came a powerful stimulus to every enterprise of the greeks it was their liberty that inspired them to incredible accomplishments in arts and letters in science and philosophy"" p "
فتنہ انکار حدیث کی مکمل بیخ کنی نہ ہوتی  اور منکرین حدیث کے پهیلائے ہوئے شیطانی وساوس کا منظم رد وتعاقب نہ ہوتا  اور منکرین حدیث کے تمام بنیادی شبہات کے دو ٹوک جوابات پر مشتمل علمی و تحقیقی کتابیں وجود میں نہ آتیں
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی ھ بمطابق ء کو ٹھٹہ سندھ موجودہ پاکستان میں پیدا ہوئے۔ ان کے والد کا نام ابراہیم اور دادا کا نام ہارون تھا۔ ٹھٹہ کے مشہور عالم مخدوم رحمت اللہ ٹھٹوی متوفی ھ بمطابق ء سے تعلیم حاصل کی۔ مخدوم ضیاء الدین نہایت سادہ زندگی بسر کرتے تھے۔ انہوں نے بہت سے لوگوں کو علمی و روحانی فیض پہنچایا جن میں مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی جیسی فقید المثال شخصیت سرِ فہرست تھیں۔
ہیز جنوبی ڈکوٹا  لاطینی hayes south dakota ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو اسٹینلی کاؤنٹی جنوبی ڈکوٹا میں واقع ہے۔
آبادی بلا دوہری گنتی مردم شماری کے بارے استعمال ہونے والی ایک فرانسیسی اصطلاح ہے جس کے تحت ایک سے زیادہ جگہوں سے وابستہ لوگوں کا شمار متعدد جگہوں پر کیا جاتا ہے مثلا دوسرے شہروں میں پڑھنے والے طالب علموں کا مکمل یا آدھا شمار آبائی اور عارضی جائے رہائش دونوں میں کیا جائے-
شہر البا یولیا کے جڑواں شہر alcalá de henares alessandria arnsberg ناصرہ علیا san benedetto del tronto سیلوین székesfehérvár واریزے کیشیناو ناصرہ شہر آئیو دوزجے و viadana ہیں۔
ٹلٹن نیو ہیمپشائر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
مولانا ہاشم سمنگانی نے ابتدائی تعلیم اپنے والدین اور اپنے گاؤں کے معروف عالم دین مولوی عبد المنان سے حاصل کی اور پھر اعلیٰ تعلیم کے لیے افغانستان کےمشرقی صوبوں لغمان اور نورستان میں اعلیٰ مدارس سے حاصل کی اس کے علاوہ پاکستان میں پشاور اور صوبہ تگاب افغانستان میں بھی کئی تعلیمی سفر کئے
"ء میں سوویت اتحاد تحلیل ہوگیا اور اس کے بعد مذکورہ تمام ریاستیں آزاد ہوگئیں۔ ان میں سے گیارہ ریاستوں نے مل کر ایک ڈھیلی ڈھالی سا وفاق confederation بنالیا ہے جسے ""آزاد ریاستوں کی دولت مشترکہ"" کہا جاتا ہے۔ ترکمانستان جو پہلے اس دولت مشترکہ کا باقاعدہ رکن تھا اب شریک رکن کا درجہ رکھتا ہے۔ تین بالٹک ریاستوں یعنی اسٹونیا لٹویا اور لتھووینیا نے اس دولت مشترکہ کی بجائے ء میں یورپی اتحاد اور نیٹو میں شمولیت اختیار کی۔ روس اور بیلاروس اب اتحاد روس و بیلاروس سے تعلق رکھتے ہیں۔"
موبائل فون سروس صرف آٹھمقام کے گردونواع میں دستیاب ہے۔ پاکستان آرمی کا ذیلی ادارہ اسپیشل کمیونیکیشن آرگنائزیشن  ایس سی او وادی کے مختلف شہروں اور قصبوں میں ٹیلی فون اورانٹرنیٹ سرویسزفراہم کرتا ہے۔
"مروہ الشربینی مصری خاتون - جسے ایک روسی نژاد نسل پرست نے جرمنی کی بھری عدالت میں اٹھارہ دفعہ چھری کے وار کر کے قتل کر دیا۔ جرمنی کی پولیس منہ دیکھتی رہی جب مروہ کا خاوند اسے بچانے کے لیے آگے بڑھا تو پولیس نے خاوند کو گولی مار دی۔ مروہ کے تین سالہ بیٹے نے یہ تمام منظر دیکھا۔ واقعات کے مطابق روسی ایلکس نے مروہ کو ""دہشت گرد"" کہا تھا اور دشنام طرازی کی تھی جب وہ اپنے بچے کے ساتھ پارک میں تھی۔ مروہ کی شکایت پر ایلکس کو جرمانہ کیا گیا اور دونوں کا آمنا سامنا عدالت میں اسی مقدمہ میں ہوا۔ مصر میں اس نسل پرستی کے واقعہ پر شدید ردعمل ہوا ہے جبکہ جرمنی نے اسے ایک عام واقعہ گردانا ہے۔"
ا یڈمز ٹاؤن شپ ارینیک کاؤنٹی مشی گن کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ء کی جنگ آزادی کی ناکامی کے بعد مسلمانان ہند کے سیاسی اور معاشی زوال کے ساتھ ساتھ ان کے اخلاق  ثقافت  مذہب اور معاشرت پر بھی دوررس نتائج کے حامل برے اثرات مرتب ہو رہے تھے۔ مسلمانوں کا ملی تشخص خطرے میں پڑ گیا تھا اگر ایک طرف سقوط دہلی کے بعد مدرسہ رحیمیہ کے دروازے بند کر دئیے گئے تھے تو دوسری طرف ان کو ان کے مذہب سے بیزار کرنے کے لیے مذموم کوششوں کا باقاعدہ آغاز کر دیا گیا تھا۔ ان حالات میں ضروری تھا کہ مسلمانوں کو اسلامی احکامات کی اصل روح سے باخبررکھا جائے اور ان میں جذبہ جہاد اور جذبہ شہادت کی تجدید کا عمل بلا تاخیر شروع کیا جائے تاکہ سپین اور خلافت عثمانیہ کے مسلمانوں کی طرح ان کا شیرازہ ملت کہیں بکھر نہ جائے
مغربی دنیا میں مارگریٹ تھیچر کی اس کامیابی پر زبردست جے جے کار ہوئی اور وہ بے حد مقبول ہوئیں  لیکن ملک بری طرح سے بٹ گیا۔ عوام نے بڑی شدت سے محسوس کیا کہ سرمایہ دار  کاروباری اور صنعت کار طبقہ کی خوشنودی اور ان کے فروغ کی خاطر ان کے مفادات کو بھینٹ چڑھایا جا رہا ہے۔ملک میں اس تیزی سے بے روزگاری بڑھی کہ اس نے لوگوں کو بدحال کردیا پھر مارگریٹ تھیچر نے جب کونسل ٹیکس کا نظام ترک کر کے پول ٹیکس کا نظام رائج کیا تو پورے ملک میں اس کے خلاف بغاوت بھڑک اٹھی جس نے پارٹی کو ہلا کر رکھ دیا۔آخر کار پارٹی میں داخلی بغاوت نے مارگریٹ تھیچر کی قیادت کا تختہ الٹ دیا اور جان میجر پارٹی کے سربراہ بنے۔لیکن یہ دور ٹوری پارٹی پر بدعنوانیوں کے بھر پور الزامات کا دور تھا نتیجہ یہ کہ انیس سو ستانوے میں اٹھارہ سال بعد لیبر پارٹی نئی قیادت اور نئی شبیہ کے ساتھ دوبارہ بر سر اقتدار آئی۔اور آج تک اقتدار میں ہے۔
متحدہ امریکا مردم شماری بیورو کے اندازے کے مطابق پہلی جولائی  کو نیویارک کی آبادی  تھی۔ جو  کی مردم شماری کے مقابلہ میں ایک فیصد اضافہ زیادہ ہے۔ اس بات کے باوجود کے نیویارک کی ریاست کا بڑا حصہ میدانی ہے اس شہر کی آبادی کا بیشتر حصہ شہری ہے اور  فیصد آبادی شہری علاقوں میں بستی ہے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو پچیس یا سوا نو سو بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو چوبیس اور اس کے بعد نو سو چھبیس بولا جاتا ہے۔
شاورما shawarma عربی شاورما ایک شامی عربی گوشت کی تیاری ہے جس میں بھیڑ  مرغی ٹرکی گائے اونٹ یا مخلوط گوشت کو ایک سلاخ پر پرو کر پکایا جاتا ہے۔
دیوبند کے تقریباً تمام اکابر علماء نے اپنے اپنے وقت میں تصنیف و تالیف کے لازوال سلسلے اور عظیم روایت کو زندہ رکھا ہے۔علماء دیوبند نے تفسیرقرآن  شرح حدیث  اصول فقہ  فقہ حنفی  فرائض  توحید وعقائد سیرت وآداب  اوردیگر علوم وفنون میں  نیز فرق باطلہ عیسائیت  ملاحده  دہریت  قادیانیت ومرزائیت  شیعہ وروافض  نیز دین متین کی حفاظت  مبتدعین کی رد  اور غیر مقلدین کی بعض سینہ زوریوں کی تردید میں جو کتابیں تالیف کی ہیں ان کی تعداد دو ہزار سے زائد ہیں  جن میں چهوٹے رسائل سے لے کر کئی جلدوں پر مشتمل ضخیم کتابیں شامل ہیں  اور یہ مقدار صرف اکابر ومشائخ کی تالیفات کی ہے  دارالعلوم دیوبند کے دیگر فضلاء و منتسبین کی تالیفات مزید برآں ہیں  ان تمام کتابوں کی صرف نام کی تفصیل کے لیے بهی ایک مستقل کتاب ودفتر درکار ہے  ان اکابر میں سے صرف ایک مصنف حكيم الأمـة مجدِد المـلة حضرت الإمـام أشرف على تهانوى نورالله مرقده کی تصنیفات ایک ہزار سے زائد ہیں  ان میں سے بعض کتابوں کی دو  سے لے کر باره  تک جلدیں ہیں  یہاں تک کہ حكيم الأمـة رحمه الله کثرت تالیفات میں شیخ جلال الدین سیوطی رحمه الله سے بهی فائق ہیں  اور اگر میں یہ کہوں تو کوئی مبالغہ نہیں ہو گا کہ حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اتقان وتحقیق میں شیخ سیوطی رحمه الله کی کتابوں سے بهی فائق ہیں  ہاں شیخ سیوطی رحمه الله کی وسعت معلومات اور حیرت افزا تبحر بهی مُسَلم ہے  اور حكيم الأمـة رحمه الله کی کتابیں اردو اور عربی دونوں میں ہیں  پهر ان تالیفات کے علاوه حكيم الأمـة رحمه
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی پیدائشھ بمطابق ء - وفاتھ سندھ کے مشہور علمی شہر ٹھٹہ سے تعلق رکھنے والے اٹھارویں صدی کے عظیم محدث فقیہ اور عالم اسلام کے مشہور محدث اور فقیہ مخدوم محمد ہاشم ٹھٹوی کے استاد تھے۔
عربی و فارسی پر بے پناہ عبور ہونے کی وجہ سے ان کے کلام میں دقیق فارسی و عربی الفاظ کی فراوانی ملتی ہے ان کی شاعری بنیادی طور پر اصلاحی شاعری ہے کئی تلمیحات اور پند و نصیحت کو موصوف نے موضوع سخن بنایا ہے اور اس کے ساتھ الفاظ کی ترکیب میں نیا آہنگ پیدا کیا ہے۔ اپنے جدید طرز بیاں سے آزادی خیال کا اظہار کرتے ہوئے کئی جانوروں چرندوں اور پرندوں کے نام کو علامتی طور پر شاعری میں ظاہر ہی نہیں کیا ہے بلکہ اسلوب بھی جداگانہ اختیار کیا ہے۔ وجود صبر تفکر کی انگلیاں چشم تنگ قلب سنگ صفحہ ذہن حب عز و جاہ چشم اشتہاہ اندھی شاہراہ منطقی نگاہ دست خیر نامہ سیاہ سکوت لامتناہی خطرہ بے جاں تیغ جدید حرزِ جاں تخیلات خشک طاقت نشتر سرد الفاظ معنی کی دھوپ لذت ممات حسن نظر تمہید سحر عزم نو بشاشت رخ و ادراک تریاق تدبیر تلاش آب شیر کرشمہ تدبیر نیلے سوال پیلے جواب تراب فن ڈھیلی باتیں طوفان حوادث ابدال زمانہ پھیکے شہر جام شکستہ وغیرہ جیسے الفاظ بروے کار لاتے ہوئے نادیدہ حرکات کرنے والے جدت طرازوں پر اور قدامت پرست کی اندھی تقلید پر طنز کرتے ہوئے نظر آتے ہیں چند شعر ملاحظہ ہوں
اٹلی کا دریا  جس کے کنارے درالحکومت روم آباد ہے ۔ کوہ ایپنیائن سے نکلتا ہے۔ اریزو اور تیسکنی کے علاقوں میں اس کی رفتار نہایت تیز ہوتی ہے۔ اس لیے جہاز رانی کے قابل نہیں۔ مگرمبنع سے سو میل ادھر اس مین کشتیاں چل سکتی ہیں۔ لمبائی تقریباً دو سو ساٹھ میل کے قریب ہے۔ تقریباً  میل علاقے کو سیراب کرتا ہے اور ملک کے درمیانی علاقوں کا سب سے بڑا دریا ہے۔ قدیم زمانے میں تاریخی لحاظ سے نہایت اہم سمجھا جاتا تھا۔ روم سے پندرہ میل دور  بحیرہ روم میں گرتا ہے۔
کوہ قاف ایرانی ثقافتوں میں ایک پر اسرار پہاڑیاں ہیں اور اس کے متعلق وہاں کی رویات میں عجیب مافوق الفطرت کہانیاں عام ہیں جس کی وجہ یہ ہے کہ ان بلند پہاڑی سلسلوں کے پار کبھی ایرانی پہنچ نہیں پائے۔ایرانیوں کی دیکھا دیکھی یہ کہانیاں پاک و ہند میں بھی معروف ہو گئی ہیں۔جو باتیں مشہور ہیں وہ یہ ہیں
جین ڈکسن امریکی ریاست وسکونسن کے شہر میڈفورڈ میں پیدا ہوئیں۔ ان کااصل نام لیڈیا ایما پنکرٹ تھا۔ ان کے والدین جیر ہارٹ اور ایما پنکرٹ جرمنی سے آ کر امریکہ آباد ہوۓ تھے۔ جین کی تاریخ پیدائش کے بارے میں اختلاف پایا جاتا ہے۔ بعض اوقات ء اور جین کے ایک بیان کے مطابق یہ ء جبکہ سرکاری ذرائع اور ان کے خاندان کےافراد کے مطابق اصل تاریخ پیدائش جنوری ء ہے۔ جین بچپن میں ہی والدین کے ہمراہ میسوری اور کیلی فورنیاآ گئی تھیں۔ انہوں نے سانٹا روزکلف اور لاس اینجلس میں پرورش پائی۔ جین کی پرورش یورپ کی شائستہ روایات کے مطابق گئی۔ قدرت نے انہیں غیر معمولی صلاحیتوں سے نوازا تھا۔ جین کی چھٹی حس کا اظہار اس وقت سے ہی شروع ہو گیا تھا جب انہوں نے بمشکل باتیں کرنا ہی سیکھا تھا۔
دماغ سے نکلنے والے اعصاب کو دماغی اعصاب کہا جاتا ہے جو سر اور ملحقہ علاقوں کا دماغ سے رابطہ کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں۔ جبکہ دماغ کے نچلے حصے سے ایک دم نما جسم منسلک ہوتا ہے جو ریڑھ کی ہڈی میں اتر جاتا ہے اس کو حرام مغز کہتے ہیں حرام مغز سے نکلنے والے اعصاب کو نخاعی اعصاب کہا جاتا ہے اور یہ تمام جسم کو اعصابی نظام سے منسلک کرتے ہیں۔ وہ اعصابی ریشے جو مرکزی عصبی نظام یعنی دماغ اور حرام مغز سے پیغامات کو جسم کے دوسرے حصوں تک پہنچاتے ہیں انکو صادر efferent کہا جاتا ہے اور وہ جو جسم کے مختلف حصوں سے اطلاعات اور حسوں کو دماغ اور حرام مغز میں لے کر آتے ہیں یا وارد ہوتے ہیں انکو وارد afferent کہا جاتا ہے۔ کوئی عصب ؛ وارد بھی ہوسکتا ہے  صادر بھی اور یا پھر مرکب بھی یعنی کہ اس میں دونوں اقسام کے الیاف یا ریشے پائے جایا کرتے ہوں۔ بنیادی طور پر تو یوں کہ سکتے ہیں کہ دماغ جاندار کے اندرونی ماحول میں یکسانیت پیدا کرتا ہے اور اسے بیرونی ماحول سے ہم آہنگ ہونے کی صلاحیت عطا کرتا ہے۔ دماغ ہی ایک جاندار میں ؛ استدلال  فراست و بصارت اور ذکاء یعنی intelligence کا ممبع ہے۔ یہ ذکاء  دماغ کے جن اہم خواص سے پیدا ہوتی ہے ان میں ؛ معرفت  ادراک  انتباہ  یاداشت اور جذبات و انفعال شامل ہیں۔ دماغ ہی سے وضع اور حرکات جسم واقع ہوتی ہیں اور دماغ ہی وہ مقام ہے جہاں سے معرفی  حـرکـی اور دیگر اقسام کے تَعلّـُـم یعنی learning کی صلاحیت پیدا ہوتی ہے۔ دماغ اپنے افعال کا ایک بڑا حصہ خودکار طور پر اور بلا جاندار کی شعوری آگاہی کہ انجام دیتا
ویلنٹائن بیمبرک – ہندوستانی انگریزی فوجی جسے جنگ آزادی ہند ء میں انگریزی فوج میں خدمات کے صلہ میں وکٹوریہ کراس سے نوازا گیا۔ ویلنٹائن بیمبرک  فروری ء کو کانپور میں پیدا ہوا۔ وفات یکم اپریل ء
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک سو اناسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک سو اٹھتر اور اس کے بعد ایک سو اسی بولا جاتا ہے۔
ٹڈی کے مختلف نام ہوتے ہیں مثلا جب یہ پیدا ہوتی ہے تو اس کا نام الذبی ہوتا ہے اور جب یہ کچھ بڑی ہوجاتی ہے اور پر نکل آتے ہیں تو اسے غوغا کہاجاتا ہے اور جب ٹڈی زرد رنگ کی ہو جاۓ اور مادہ ٹڈی کالے رنگ کی ہوجاۓ تو اس وقت اس پر جرادة کا اطلاق ہوتا ہے۔
عظمت صحابہ اور ناموس صحابہ رضی ﷲ عنهم اور عزت واحترام اسلاف کا تحفظ نہ ہوتا  اور دشمنان صحابہ وخلفاء راشدین کے مکروہ پراپیگنڈے کا بهرپور رد وتعاقب نہ ہوتا  اور صحابہ کرام رضی اللہ عنہم اجمعین پر سب وشتم کرنے والے  اور حب اہل بیت کی آڑ میں ان پر زبان طعن دراز کرنے والے ملعونین کے اعتراضات وہفوات کے مسکت علمی جوابات نہ دیے جاتے
پنڈ ملکاں  انگریزی pind-malkan اس کا موجودہ نام محفوظ آباد ہےپاکستان کا ایک رہائشی علاقہ جو اسلام آباد میں واقع ہے۔ یہ یونین کونسل کورال  اسلام آباد کا حصہ ہے اسے عالمی شہرت لانس نائیک محمد محفوظ کی وجہ سے ملی جنہیں پاکستان کا سب سے اعلیٰ فوجی اعزاز نشان حیدر ملا
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  تمہارا جواب وہی ہے جو میں دے چکا ہوں اگر یہ منطق اور دلیل اس بات کا سبب ہے کہ جناب عزیر خدا کے بیٹے بن جائیں تو پھر جو شخص مثل حضرت موسیٰ علیہ السلام جناب عزیر سے بھی بلند و بالا ہوں اس بات کا زیادہ مستحق ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* يَا بَنِيَّ اذْهَبُواْ فَتَحَسَّسُواْ مِن يُوسُفَ وَأَخِيهِ وَلاَ تَيْأَسُواْ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِنَّهُ لاَ يَيْأَسُ مِن رَّوْحِ اللّهِ إِلاَّ الْقَوْمُ الْكَافِرُونَ
پاکستان میں مسیحی تمام اقلیتوں سے زیادہ تعداد میں ہیں۔تقریباً  لاکھ مسیحی پاکستان میں آباد ہیں جو کل آبادی کا ساڑھے ایک فیصد بنتا ہے۔مسیحیوں کی تقریباً آدھی آبادی رومن کیتھولک اور آدھی پروٹسٹنٹ فرقے سے تعلق رکھتی ہے۔ پاکستان کے  فیصد سے زائد مسیحی صوبہ پنجاب میں رہائش پزیر ہیں۔ اور صوبے کی سب سے بڑی مذہبی اقلیت ہیں اور ان میں سے  فیصد دیہات میں رہتے ہیں ان کی اکثریت مسلمانوں کے مقابلے میں زیادہ طویل عرصے سے ان علاقوں میں مقیم ہے۔
پاکی ایک نسلی طور پر تحقیر کے لئے استعمال کئے جانے وال انگریزی لفظ ہے جسے برطانوئی لوگ پاکستانیوں کے لئے بطور نفرت استعمال کرتے ہیں۔یہ لفظ فارسی کے لفظ پاکیصفائی سے الگ ہےاسکا استعمال  میں شروع ہوا جب کثیر تعداد میں پاکستانی لوگ برطانیہ کا رخ کرنے لگے۔اس لفظ کو پاکستان کے شروع کے حصے سے اخذ کیا گیا ہے۔
روم انگریزی روم ۔ english  rome ۔  اطالوی  روما۔ italiano  roma اطالیہ کا دار الحکومت ملک کا سب سے بڑا شہر اور مرکزی مشرقی اطالیہ کے علاقہ لازیولا تسیو lazio کا صدر مقام ہے۔ شہر کی آبادی تقریبا پچیس لاکھ اور پورے صوبہ روم کی آبادی اڑتیس لاکھ ہے۔ شہر دریائے آنیینے اور دریائے تیبر کے سنگم پر آباد ہے۔
سینٹ-اسیدورے چودییرے-اپپلکھس کیوبک  انگریزی saint-isidore chaudière-appalaches quebec کینیڈا کا ایک رہائشی علاقہ جو la nouvelle-beauce regional county municipality میں واقع ہے۔
"عیسائیوں میں سے ایک شخص نے کہا حضرت عیسیٰ علیہ السلام پر نازل ہونے والی کتاب انجیل کے حوالہ سے بیان ہوا ہے کہ حضرت عیسیٰ علیہ السلام نے فرمایا ""میں اپنے اور تمہارے باپ کی طرف جا رہا ہوں"" لہٰذا اس جملہ کی بنا پر حضرت عیسیٰ علیہ السلام نے خود کو خدا کا بیٹا قرار دیا ہے"
ایک طرح کی چھوٹی سارنگی ہوتی ہے اور گز سے بجایا جاتا ہے ۔ یہ رباب کی طرح جنگی ساز ہے اور اس کی آواز تیز ہوتی ہے  جس نے بعد میں محفلوں نے بھی جگہ پائی ۔ صوبہ سرحد میں اس کے بجانے کا عام رواج ہے دھنیں اس میں اچھی بجتی ہیں  تاہم راگ راگنیاں اس بجانے کے لیے یہ موزوں ہیں اور نہ ہی ان میں صلاحیت ہے ۔
یہ ’سنو لیپرڈ‘ یعنی برفانی تیندوئے ہیں جو بہت شاطر اور انتہائی خطرناک ہوتے ہیں برفیلے اور پہاڑی علاقوں میں رہتے ہیں۔ انگریزی میں اسے ’گرے گھوسٹ‘ یعنی بھورا بھوت کہتے ہیں۔ یہ بمشکل دکھائی دیتے ہیں اور ان کو دور سے دیکھ پانا بہت ہی مشکل ہوتا ہے۔
لیڈرا سٹریٹ ledra street یونانی οδός λήδρας odos lidras ترکی lokmacı caddesi or uzunyol مرکزی نیکوسیا قبرص میں ایک بڑی خریداری گزرگاہ ہے۔ یہ شارع قبرص اور شمالی قبرص میں منقسم ہے اور دونوں کو آپس میں ملاتی ہے۔ اسی شارع پر ء سے قبل اقوام متحدہ کا حائل علاقہ بفر زون اور عارضی مورچا بندی بھی قائم تھی۔ اپریل ء یہ مورچا بندی ہٹا دی گئی اور لیڈرا سٹریٹ قبرص اور شمالی قبرص کے درمیان چھٹی گزرگاہ بن گئی۔ شارع کا نام شہر ریاست لیڈرا کے نام پر ہے جو  ق م میں یہاں قائم تھی۔
کتاب کے بقیہ ابواب میں ہندوستان کے غیر اسلامی مذاہب اور فرقوں کا ذکر ہے۔ ہر مذہب یا فرقے کے بنیادی اصول اردو کی مستند کتابوں سے اخذ کر کے لکھے گئے ہیں اخذ و قبول کے باب میں اس امر کا خاص خیال رکھا گیا ہے کہ محض ان کتابوں اور رسائل سے اقتباسات لیے جائیں جنہیں متعلقہ مذہب یا فرقے کے افراد نے لکھا ہو۔
گرین پیس یا سبز امن greenpeace ایک ماحولیاتی غیر سرکاری تنظیم ہے جس کے دفاتر چالیس سے زیادہ ملکوں میں موجود ہیں جن کا رابطہ دفتر ایمسٹرڈیم نیدرلینڈز میں واقع ہے۔
ایلس جزیرہ  جنوری  میں کھولا گیا اور  کے قومی اصلیت قانون کے پاس ہونے تک استعمال ہوتا رہا۔  نومبر  میں اس جزیرہ ہر امیگریشن کی کارروائی مستقل طور پر بند کر دی گئی۔
پامیرا میونسپل ایئرپورٹ  لاطینی palmyra municipal airport ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو palmyra town wisconsin میں واقع ہے۔
زلاتان ابراھیموویچ  اکتوبر  میں سویڈن میں پیدا ہوا۔ اسکے بوسنیائی مسلم والد شفیق ابراھیموویچ šefik ibrahimović۔  میں سویڈن میں آ کئے۔
جنوبی ایشیاء میں برطانوی سامراجیت کے دور استبداد میں اسلام اورمسلمانوں کی سربلندی مکتبہ دیوبند کا طرہ امتیاز رہا ہے۔ انگریز سرکار کی سرپرستی میں غیر مسلم مبلغیں جن میں اور آریہ سماج کے پنڈت قابل ذکر ہیں اسلام پر حملہ آور ہوئے۔ ان کے ناپاک عزائم کو ناپاک بنانے میں علمائے دیوبند کی قربانیاں اور خدمات آج بھی ہمارے لیے مشعل راہ ہیں اس سلسلے میں مولانا محمد قاسم نانوتوی کے مشہور زمانہ مناظرے جو آپ نے شاہ جہان پور وغیرہ میں کیے قابل ذکر ہیں۔
 مئی ء بروز  صفر جمعہ کا دن تھا۔ آپ اپنے بہنوئی بھتیجے بیٹے محافظ اور ڈرائیور کے ہمراہ اپنی ڈبل کیبن کار پر نمازِ جمعہ کی امامت کے لیے روانہ ہوئے دوپہر کا وقت تھا کہ بلدیہ ٹاؤن قبرستان کے قریب آپ کی گاڑی پر اندھادھند تین طرف سے فائرنگ کی گئی۔ آپ نے زخمی حالت میں بھی اپنی پستول سے مقابلہ کیا اور ایک حملہ آور دہشتگرد کو مار گرایا لیکن آپ اپنے ساتھیوں کے ہمراہ ہلاک ہو گئے اس سانحے میں فقط آپ کے صاحبزادے محمد بلال قادری محفوظ رہے۔آپ کو تقریباً  گولیاں لگیں۔ آپ کی نمازِ جنازہ سُنی تحریک کے رہنما افتخار احمد بھٹی نے پڑھائی۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار سات سو ستانوے یا ستائیس سو ستانوے بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار سات سو چھیانوے یا ستائیس سو چھیانوے اور اس کے بعد دو ہزار سات سو اٹھانوے یا ستائیس سو اٹھانوے بولا جاتا ہے۔
عالمی شہر global city ّworld city alpha city جسے عالمی مرکز world center بھی کہا جاتا ہے ایک ایسا شہر ہے جو عالمی اقتصادی نظام کا اہم جزو سمجھا جاتا ہے۔
سینٹرل پارک ٹاورز انگریزی central park towers متحدہ عرب امارات کے شہر دبئی میں واقع ایک فلک بوس عمارت ہے۔ اس عمارت میں  منزلیں ہیں اور اس کی بلندی  میٹر  فٹ ہے۔ اس کی تعمیر  میں مکمل ہوئی۔
لائش رام اسی ٹیم میں شامل تھیں جو ء ریو اولمپکس کی اہلیت میں کھری اتری۔ بھارت کی بازشروعاتی ٹیم جس میں بامبیلا دیوی لائش رام دیپیکا کماری اور لکشمی رانی ماجھی شامل رہیں  ویں مقام پر پہنچی۔ اس ٹیم نے کولمبیا کے خلاف  ویں دور کا مقابلہ جیتا تھا تاہم روس کے خلاف کواٹرفائنل میں یہ ٹیم ہار گئی۔
منقالہترسیلی پٹا قانون حامل؛ وہ شخص یا دستاویز جو منتقل کرے مثلاًجائداد؛ ایک مشینی ترکیب جس کے ذریعے سامان وغیرہ عمارت کے ایک حصہ سے دوسرے حصے میں منتقل کیا جاتا ہے جیسے conveyer belt ؛ ترسیلی پٹا؛ سامان پٹا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار سات سو انتیس یا سترہ سو انتیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار سات سو اٹھائیس یا سترہ سو اٹھائیس اور اس کے بعد ایک ہزار سات سو تیس یا سترہ سو تیس بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالَ هَلْ آمَنُكُمْ عَلَيْهِ إِلاَّ كَمَا أَمِنتُكُمْ عَلَى أَخِيهِ مِن قَبْلُ فَاللّهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ
ہندوستان کے انتظامی و حکومتی امور میں اپنی مداخلت کو مزید مستحکم کرنے کے لیے برطانوی حکومت نے ء میں پٹس انڈیا ایکٹ منظور کیا اسی کے نتیجہ میں بورڈ آف کنڑول قائم ہوا جو ایسٹ انڈیا کمپنی کو حکومتی معاملات میں رہنمائی کرتا تھا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلِلّهِ الْمَكْرُ جَمِيعًا يَعْلَمُ مَا تَكْسِبُ كُلُّ نَفْسٍ وَسَيَعْلَمُ الْكُفَّارُ لِمَنْ عُقْبَى الدَّارِ
اب میں تم سے ایک سوال کرتا ہوں کہ کیا تم لوگ اس بات کو جائز مانتے ہو کہ جناب موسیٰ علیہ السلام خدا کے بھائی یا خدا کے باپ یا خدا کے چچا یا خدا کے استاد  آقا اور ان کے سردار ہوں اور خداوند عالم احترام کی وجہ سے جناب موسیٰ علیہ السلام سے کہے اے میرے باپ اے میرے استاد اے میرے چچا اور اے میرے سردار۔۔۔؟
اس کے برعکس نیویارک شہرلونگ آئیلینڈ اور ہڈسن وادی میں موسم گرما شدید اور کبھی کبھی تکلیف دہ حد تک گرم اور نم ہو جاتا ہے۔ نیویارک ریاست کے بقیہ حصہ میں موسم گرما خوشگوار رہتا جبکہ کبھی کبھی حبس ہو جاتا ہے۔ گرمیوں میں دن کے بیشتر حصہ میں درجہ حرارت  سے  °f کے درمیان رہتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالُواْ يَا أَيُّهَا الْعَزِيزُ إِنَّ لَهُ أَبًا شَيْخًا كَبِيرًا فَخُذْ أَحَدَنَا مَكَانَهُ إِنَّا نَرَاكَ مِنَ الْمُحْسِنِينَ
"جس وقت نمرود کے حکم سے ان کو منجیق میں رکھا تاکہ ان کو آسمان سے باتیں کرتی ہوئی آگ کے اندر ڈالا جائے اس وقت جناب جبرئیل خدا کی طرف سے آئے اور فضا میں ان سے ملاقات کی اور ان سے عرض کی کہ میں خدا کی طرف سے آپ کی مدد کرنے کے لیے آیا ہوں جناب ابراہیم علیہ السلام نے ان سے کہا مجھے غیر خدا کی کوئی ضرورت نہیں ہے مجھے اس کی مدد کافی ہے وہ بہترین محافظ اور مددگار ہے اسی وجہ سے خداوند عالم نے جناب ابراہیم علیہ السلام کو اپنا ""خلیل"" قرار دیا خلیل یعنی خداوند عالم کا محتاج اور ضرورت مند اور خلق خدا سے بے نیاز۔"
یکم جولائی ء کو عبدالقادر کُرِیا عبداللہ حاجی اور نالوراپاڈ مریم کے یہاں پیدا ہوئے۔ وہ کاسرگوڈ کے اُدُمْبُندُولا میں پیدا ہوئے جو جو ترِکّاری پور کے نزدیک ہے۔ ابتدائی تعلیم کے بعد وہ مذہبی تعلیم سے رجوع ہوئے۔ دادا اور ماموں کے ہاں ابتدائی تعلیم حاصل کی۔ اس کے بعد بیریچیری درسگاہ میں زیرِ تعلیم رہے۔ وہاں دس سال تک مشہور مدرس سید شاہ الحمید کی شاگردی میں رہے۔ اسی دوران عربی اور اردو میں مہارت حاصل کی۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ إِلاَّ رِجَالاً نُّوحِي إِلَيْهِم مِّنْ أَهْلِ الْقُرَى أَفَلَمْ يَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَيَنظُرُواْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَدَارُ الآخِرَةِ خَيْرٌ لِّلَّذِينَ اتَّقَواْ أَفَلاَ تَعْقِلُونَ
جدید شاہراہ کی تعمیر سے قبل کراچی اور گوادر ایک کچے راستے کے ذریعے منسلک تھے  اور گوادر تک پہنچنے میں متعدد دن لگ جاتے تھے۔ اس جدید اور خوبصورت شاہراہ کی تعمیر سے دنوں کا سفر محض چند گھنٹوں کا سفر بن چکا ہے۔ یہ شاہراہ بلوچستان میں ذرائع نقل و حمل اور شاہراہوں کو بہتر بنانے کے منصوبے کا حصہ تھی جس میں گوادر میں بین الاقوامی بندرگاہ اور ہوائی اڈے کا قیام بھی شامل ہے۔
جھیل کے پانی میں حجم کے اعتبار سے بہت کم معدنیات پائی جاتی ہیں جس کی وجہ سے یہاں مچھلیوں کی تعداد بھی بہت کم ہے۔ تاہم ایک سو سال سے یہاں نائٹروجن کی مقدار بڑھتی جا رہی ہے۔ تاہم ابھی یہ سطح خطرے کی حد تک بلند نہیں ہوئی۔ حد سے بڑھے شکار کی وجہ سے بھی یہاں مچھلیوں کی تعداد کم ہے۔
below was the list of the types of sports played in the seag from  the bullet mark • indicates that the sport was played in the respective year
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ
بغیر عنوان کے ء میں اردو کے افسانہ نگار سعادت حسن منٹو کا لکھا ہوا واحد ناول ہے۔ بقول منٹو اسے لکھنے میں انھیں کئی سال لگے اور بمشکل اسے پایہ تکمیل تک پہنچایا وجہ یہ ہے کہ منٹو خود کو اس صنف میں طفل مکتب خیال کرتے تھے۔ناول کی کہانی سعید نامی لڑکے کے گرد گھومتی ہے جو محبت کو تلاش کرتا ہے لیکن وہ اپنی ہر محبت کو غیر حقیقی خیال کرتا ہے یوں یہ کہانی اس کی نفسیاتی کشمکش کی ترجمانی کرتا ہے۔
جب بی بی سی کی ٹیم نیشنل پارک پہنچی تو اس دوران  دنوں میں نو برفانی تیندوئے وہاں دیکھے گئے۔ پہاڑی علاقوں کی طرف روانہ ہونے سے پہلے اس ٹیم نے باقاعدہ ٹریننگ لی تھی۔ ان کے ساتھ مقامی لوگ بھی شامل تھے جو چیتوں کودور سے شناخت کر لینے کے ماہر سمجھے جاتے تھے۔
جب آپ پر عشق الٰہی کا غلبہ ہوتا اور جذب و جنون کی کیفیت مستقل صورت اختیار کرگئی تو آپ آبادی چھوڑ کر جنگل کی طرف چلے جاتے اور تلاش کرنے پر کسی غار یا کسی درخت کی کھوہ میں مراقب نظر آتے جب یہ کیفیات روز افزوں ہوگئیں تو آپ نے آبادیوں کو خیرآباد کہہ دیا اور جنگلوں اور سنسان بیابانوں کی راہ لی اور اسی حالت میں اٹھائیس  برس گزر گئے جنگلوں میں آپ کی غذا ذکر الہی اور درود خضری تھا۔ کبھی درختوں کے پتے اور گھاس پر گزار ہ ہوتا اور کبھی ہاتھ کی انگلیاں منہ میں رکھتے تو دودھ اور شہد کا مزہ پاتے۔ جہاں بیٹھ کر تلاوت یا ذکر کرتے تو جنگل کے جانور بھی آپ کے اردگرد بیٹھ جاتے جن میں شیر چیتا اژدہا وغیرہ شامل تھے اسی دوران آپ سے محیر العقول کرامات بھی صادر ہوتیں جن میں اہل قبور سے ملاقاتیں اور مردوں کو زندہ کرنے کے عجیب واقعات رونما ہوتے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* هَـذَا بَلاَغٌ لِّلنَّاسِ وَلِيُنذَرُواْ بِهِ وَلِيَعْلَمُواْ أَنَّمَا هُوَ إِلَـهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُوْلُواْ الأَلْبَابِ
چیمبو صوبہ chimbu province پاپوا نیو گنی کا سطح مرتفع علاقہ میں واقع ایک صوبہ ہے۔ اس کی آبادی   کی مردم شماری اور اسکا رقبہ  مربع کلومیٹر ہے۔
میلیچی جمہوریہ سرپسکا  لاطینی milići republika srpska بوسنیا و ہرزیگووینا کا ایک بوسنیا و ہرزیگووینا کی بلدیات جو milići municipality میں واقع ہے۔
 میں لبرٹی کے بیٹے نیویارک شہر میں منظم ہوئے اور اس کی وجہ تھا  میں برطانوی پارلیمان کا پاس کردہ ناقابل قبول اسٹیمپ بل یا اسٹیمپ ایکٹ۔  اکتوبر کو اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کا نیویارک میں اجلاس ہوا اور اس میں تیرہ کالونیوں کے نمائندوں نے شرکت کی اور یہیں سے کونٹیننٹل کانگریس کا اسٹیج سجا۔ اسٹیمپ ایکٹ کانگریس کے نتیجہ میں حقوق اور شکایات کا اعلامیہ وجود میں آیا۔ یہ کسی بھی قسم کے حقوق اور شکایات کا پہلا تحریری اظہار تھا۔
اپنی تاریخی حیثیت کیوجہ سے نیویارک ریاست میں موجود علاقوں کی تقسیم کی ایک سے زیادہ بنیادیں ہیں اور اس کی اکثر و بیشتر متضاد وضاحتیں ملتی ہیں۔ نیویارک ریاست کا محکمہ برائے اقتصادی ترقی کے مطابق دو وضاحتیں موجود ہیں۔ ایک وضاحت کے مطابق نیویارک ریاست کے دس اقتصادی حصہ ہیں جو مقامی لوگوں کے استمعال کردہ ناموں کے قریب تر ہے۔
ابوبکر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں عثمان رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں علی رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں طلحہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں زبیر رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں عبدالرحمن رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں سعد رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہيں  سعید رضی اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں ابوعبیدہ رضي اللہ تعالٰی عنہ جنتی ہیں ۔
وہ جس وقت پیدا ہوئیں اس وقت سلطنت عثمانیہ اپنے آخری ایام گن رہی تھی۔ ء میں خلافت کے خاتمے کے بعد ان کے والد عبد المجید ثانی کو ملک بدر کر دیا گیا اور وہ جنوبی فرانس میں رہنے لگے۔
۔مولانا شبلی رحمتہ اﷲ علیہ م ھ  ئ کے بعد آپ حضرت مولانا سید سلمان ندوی خلیفہ مجازحضرت حکیم الامت مولانا اشرف علی تھانوی  استاذ الکل ہیں ۔
کاٹرسویل جارجیا انگریزی cartersville georgia ایک شہر ہے جو ریاستہائے متحدہ امریکا میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ جارجیا امریکی ریاست میں واقع ہے۔
قائداعظم کی مذہبی تربیت مولانا اشرف علی تھانوی کی ہدایت پرا ن کے ساتھیوں اور خواہر زادوں نے کی تھی جن کی قائداعظم سے طویل ملاقاتیں ہوتی رہیں۔ ان ملاقاتوں کا نتیجہ تھا کہ انگلستان سے واپسی کے بعد قائداعظم کی تقریروں پر واضح مذہبی رنگ نظر آتا ہے ان کی تقریروں میں جا بجا اسلام کے حوالے ملتے ہیں خدا کے سامنے جوابدہی کے خوف کا خوف طاری ہوتا دکھائی دیتا ہے۔ قائداعظم کی تقاریر کو بغور پڑھنے کے بعد میں اس نتیجہ پر پہنچا ہوں کہ ء کے بعد ان کے نظریات میں ایک واضح تبدیلی نظر آتی ہے مذہب کی جانب جھکاؤ محسوس ہوتاہے اور ان کے تصور قومیت اور سیاست میں بنیادی تبدیلی دکھائی دیتی ہے۔ ظاہر ہے کہ قائداعظم کوئی مذہبی شخصیت نہیں تھے اور نہ ہی علامہ اقبال کی مانند ان کی مذہبی تربیت ہوئی تھی۔ وہ ایک کھرے اور سچے مسلمان تھے اور اسلام کی تعلیمات میں یقین رکھتے تھے۔ انہوں نے اپنے طور پر اسلامی نظام سیرت نبوی اور قرآن حکیم کا گہرا مطالعہ کیا تھا جس کے حوالے سے ان کی تقاریر میں جا بجا ملتے ہیں۔ وہ قرآن حکیم پر غور و فکر کرتے تھے اور اس کی گواہی نہ صرف منیر احمد منیر کی کتاب ”دی گریٹ لیڈر“ کے عینی شاہدین دیتے ہیں بلکہ جنرل محمد اکبر کی کتاب ”میری آخری منزل“ سے بھی ملتی ہے۔ گنتی کے مطابق قائداعظم نے قیام پاکستان سے قبل دفعہ اور قیام پاکستان کے بعد چودہ دفعہ اس عزم کا اعادہ کیا کہ پاکستان کے آئینی ڈھانچے اور نظام کی بنیاد اسلامی اصوبوں پر رکھی جائے گی اور انہوں نے یہ بات تو کئی بار کہی کہ ”قرآن مجید“ ہمارا راہنما ہے۔ حتیٰ کہ سٹیٹ بینک کی افت
اس دوران اپنی خودمختاری اور آزادی کی خواہش مند مقامی ایروکیز قوموں میں سے چار نے برطانوی فوجوں کا ساتھ دیا؛ صرف اونیڈاس اور ان پر انحصار کرنے والے ٹسکاروراس قبیلوں نے امریکیوں کا ساتھ دیا۔  اور  کی سلیوان مہم نے  کے قریب ایروکیز گاؤں اور فصلیں مسمار کیں جس کے نتیجہ میں پناہ گزیروں نے برطانوی نیاگرا کا رخ کیا۔ جنگ کے اختتام کے بعد برطانوی حامی ایروکیز قبائل کو کینیڈا میں بسایا گیا اور برطانیہ نے انڈین زمین کا بیشتر حصہ امریکہ کے حوالہ کردیا۔ کیونکہ نیویارک ریاست نے کانگریس کی منظوری کے بغیر ایروکیز قبائل سے معاہدہ کیا تھا لہٰذا خریدی گئی زمیں کے کافی حصّہ پر آج بھی کچھ قبائل اپنا دعوٰی جتاتے ہیں۔ کوئی پانچ ملین ایکڑ  مربع میل سابقہ ایروکیز علاقے انقلابی جنگ کے بعد فروخت کئے گئے جس سے نیویارک کے شمالی علاقوں نے تیز رفتاری سے ترقی کی۔ پیرس معاہدہ کے تحت  میں سابق تیرہ کالونیوں میں بسنے والی برطانوی فوج کے آخری دستے  میں نیویارک سے روانہ ہوئے جسے کافی عرصہ تک انخلا کے دن کے نام سے منایا گیا۔
مسلمانوں کے مقدس خون سے تحریک آزادی کی آبیاری نہ ہوتی  اور سامراج کے ظالمانہ اقتدار وغاصبانہ نظام کی رسی مزید دراز وطویل ہوجاتی  جس کے بعد وه مسلمانوں کو رنگ ونسل کے اعتبار سے مسلمان اور فکرونظر وعقائد کے اعتبار سے عیسائی اور گمراه بنانے میں مکمل کامیاب ہو جاتا  حتی کہ مسلم قومیت کی بنیاد پر مسلمانوں کی الگ مملکت وجود میں نہ آتی
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَوْ أَنَّ قُرْآنًا سُيِّرَتْ بِهِ الْجِبَالُ أَوْ قُطِّعَتْ بِهِ الأَرْضُ أَوْ كُلِّمَ بِهِ الْمَوْتَى بَل لِّلّهِ الأَمْرُ جَمِيعًا أَفَلَمْ يَيْأَسِ الَّذِينَ آمَنُواْ أَن لَّوْ يَشَاء اللّهُ لَهَدَى النَّاسَ جَمِيعًا وَلاَ يَزَالُ الَّذِينَ كَفَرُوا تُصِيبُهُمْ بِمَا صَنَعُوا قَارِعَةٌ أَوْ تَحُلُّ قَرِيبًا مِنْ دَارِهِمْ حَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُخْلِفُ الْمِيعَادَ
جیفرسن سٹی مسوری کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اس طرح ایک نظریہ اور بھی ہے جو خصوصی تخلیق کا نظریہ کہلاتا ہے ۔ اس کے مطابق روئے زمین پر کروڑوں جانداروں کی قسمیں اپنی اپنی جگہ اسی طرح کسی مافوق الفطرت طاقت یا طاقتوں نے پیدا کیں ہے ۔ کسی ایک خالق نے یا ان گنت دیوی دیوتاؤں نے پیدا کیں ہیں ۔ یہ سب قسمیں اپنی جگہ غیر مبتدل اور متعین ہیں اور باہمی رشتہ اور تعلق نہیں رکھتی ۔ یعنی ہر قسم اپنی اپنی جگہ ہمیشہ کے لیے قائم ہے اور اس میں تبدیلی کی گنجائش یا امکان نہیں ہے ۔ اس نظریہ کے حامی بعض بڑے بڑے اور قابل سائنس دان بھی رہے ہیں ۔
عیسائی گروہ چونکہ خداوند عالم نے حضرت عیسیٰ مسیح علیہ السلام کو خاص امتیازات سے نوازا ہے عجیب و غریب معجزات اور دوسری چیزیں انھیں دی ہیں اسی وجہ سے ان کو اپنا بیٹا قرار دیا ہے اور یہ خدا کا بیٹا ہونا شرافت اور احترام کی وجہ سے ہے
"حکیم ارسطا طالیس نے اپنی کتاب ""النعوت"" میں لکھا ہے کہ لوگوں کا گمان ہے کہ اگر کسی گڑھے میں مردہ کیکڑا چت پڑا ہواملے تو جس شہر یا جس زمین میں وہ اس حالت میں ہے تو وہاں کے لوگ آفات سماویہ سے محفوظ رہیں گے۔"
بازارِ حمیدیہ عربیسوق الحميدية‎ شام کے قدیم شہر دمشق کا ایک مشہور بازار ہے۔ یہ شام کا مرکزی بازار ہے جو دمشق کی قدیم دیواروں کی حدود میں واقع ہے۔ اس کا ایک سرا جامع مسجد دمشق مسجد اموی سے ملتا ہے۔ یہ دو ہزار سال سے زیادہ قدیم ہے۔ تاریخی طور پر اس کی اہمیت اس وجہ سے ہے کہ یہ وہی بازار ہے جہاں کربلا کا لٹا پٹا قافلہ جس میں علی بن حسین زین العابدین اور زینب بنت علی شامل تھے اور اہل بیت کی خواتین کو گزار کر یزید بن معاویہ کے دربار میں پیش کیا گیا تھا۔ [حوالہ درکار]
ضیا برقیرہ photodiode ایک نیم موصل ضیا برقی photoelectric اختراع ہوتی ہے جس میں نورات روشنی یا ضیا کو جار یعنی current یا voltage میں تبدیل کیا جاتا ہے۔ اس بات کو یوں بھی کہا جاسکتا ہے کہ ضیا برقیرہ ایک حساسِ نور اختراع ہے جو روشنی نورات پڑنے پر ان کو برقی جار میں بدل دیتا ہے جس کی پیمائش اور تضخیم و تکثیر کی جاسکتی ہے اور یوں اس کے ذریعہ سے مکشاف نور ممکن ہو جاتا ہے
قیام پاکستان کے بعد انہوں نے پورے خاندان سمیت پاکستان ہجرت کی اور کراچی کے برنس روڈ پر ایک چھوٹا سا کمرہ لے کر  اکتوبر  کوروزنامہ جنگ اخبار کا باقاعدہ آغاز کیا۔ یہ وہ دن تھے جب جنگ شام کا اخبار تھا۔ جلد ہی جنگ اخبار نے کامیابیاں حاصل کرنا شروع کردیں۔
پنجاب کی مقبول ترین صنف پشتو میں بھی بہت مقبول ہے ۔ شاید ہی کوئی ایساپختون ہوگا جسے دوچار ٹپے یاد نہیں ہوں ۔ یہ تقریباً ڈیرھ مصرے کا شعر ہوتا ہے  جسے لنڈی یا مصرع بھی کہتے ہیں ۔ مگر اس میں جذبات احسات  خواہشات  آرزوں اور تمنائوں کی وسیع دنیا ہوتی ہے  جس میں حسن و عشق  وصل و فراق  رزم و بزم  ہجور و ہزل  مدح و زرم  طنز و مزاح  پند و نصائح  شکوے و حکایت  سوال و جواب  ضرب المثال اور مقولے سب کچھ ادا کیا جاتا ہے ۔
کیکڑے کا کھانا درست نہیں ہے کیوں کہ یہ نجس ہوتا ہے۔ بقول رافعی کیکڑے کا کھانا اس وجہ سے درست نہیں کہ اس کے کھانے سے نقصان ہوتا ہے امام مالک رح کے مسلک میں اس کا کھانا حلال ہے۔
لورٹیل آرکائیوز lortel archives یا انٹرنیٹ آف-براڈوے ڈیٹا بیس internet off-broadway database - iobdb ایک آن لائن ڈیٹا بیس جو آف براڈوے کی تھیٹر پروڈکشن کیٹلاگ ہے۔
لنووڈ نیو جرسی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اس کے والد شفیق ابراھیموویچ کا تعلق بیجیلجینا bijeljina بوسنیا و ہرزیگووینا سے ہے اور اس کی ماں جرکا گراوچ jurka gravić زادار شہر zadar کے گاؤں پرکوس prkos کرویئشا سے ہے
مخدوم ضیاء الدین ٹھٹوی ھ بمطابق ء کو اسی  سال کی عمر میں ٹھٹہ سندھ میں انتقال کرگئے۔ وہ ٹھٹہ کے مشہور مکلی قبرستان میں آسودۂ خاک ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِرُسُلِهِمْ لَنُخْرِجَنَّـكُم مِّنْ أَرْضِنَآ أَوْ لَتَعُودُنَّ فِي مِلَّتِنَا فَأَوْحَى إِلَيْهِمْ رَبُّهُمْ لَنُهْلِكَنَّ الظَّالِمِينَ
بالآخر آنحضرتﷺ کے اس عفو وکرم نے یہ معجزہ دکھایا کہ سہیل حنین کی واپسی کے وقت آپ کے ساتھ ہوگئے اورمقام جعرانہ پہنچ کر خلعتِ اسلام سے سرفراز ہوئے آنحضرت ﷺ نے ازراہ مرحمت حنین کے مالِ غنیمت میں سے سو اونٹ عطا فرمائے گو فتح مکہ کے بعد کے مسلمانوں کا شمار مؤلفۃ القلوب میں ہے لیکن سہیل اس زمرہ میں اس حیثیت سے ممتاز ہیں کہ اسلام کے بعد ان سے کوئی بات اسلام کے خلاف ظہور پزیر نہیں ہوئی حافظ ابن حجرعسقلانی لکھتے ہیں کان محمودالا سلام من حین اسلم۔
وابیش ٹاؤن شپ ڈارک کاؤنٹی اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ء کے ایک ترکی زبان کے کتبہ سے جو سلطان اورخان اول کے عہد میں لکھا گیا سے معلوم ہوتا ہے کہ سنان الدین کے والد مصلح الدین تھے جو مجیدالدین عیسیٰ کے پوتے تھے۔ سنان الدین کے والد اور دادا عثمانی سیاست میں بااَثر ترین افراد تھے۔ستمبر ء میں سنان الدین کی وفات کے بعد سابقہ قاضی عسکر شاندارلی خلیل پاشا کبیر وزیراعظم سلطنت عثمانیہ مقرر کیے گئے۔ جس کے بعد شاندارلی خاندان برسر اِقتدار آگیا اور ایک طویل عرصے تک شاندارلی خاندان نے عثمانی سیاست پر اپنے قدم جمائے رکھے۔
پہلے باب میں مصنف نے ہندوستان میں مسلمانوں کی آمد کی تاریخ ہندو باشاہوں کی سرپرستی مسلمانوں کی تجارتی حیثیت ان کی آمد کے مقامی تہذیب پر اثرات حکمرانوں کی جانب سے تبلیغ اسلام کی اجازت تبلیغ کے اثرات سے مقامی باشندوں کا قبول اسلام مقامی باشندوں سے ان کے اختلاط کے نتیجے میں نئی زبان کا آغاز اور اس کے فروغ کے لیے مشترکہ کوششوں وغیرہ کا مفصل تذکرہ کیا ہے۔ مصنف نے اپنے تمام بیانات کو تاریخی اور تمدنی شواہد سے مدلل کرکے پیش کیا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَلَمَّا جَهَّزَهُم بِجَهَازِهِمْ جَعَلَ السِّقَايَةَ فِي رَحْلِ أَخِيهِ ثُمَّ أَذَّنَ مُؤَذِّنٌ أَيَّتُهَا الْعِيرُ إِنَّكُمْ لَسَارِقُونَ
کالیجیئیٹا ای کلاسترا دے سانتا جولیانا سپینی زبان میں colegiata y claustro de santa juliana ایک چھوٹا سا گرجاگھر ہے جو سنتلانا دیل مار اسپین میں موجود ہے۔ اسے بئین دے انتیریس کلچرل کو طور پر  میں قراد دیا گیا تھا۔
پاکستان کا معاشرہ اور ثقافت مغرب میں بلوچ اور پشتون اور قدیم درد قبائل جیسے پنجابیوں کشمیریوں مشرق میں سندھیوں مہاجرین جنوب میں مکرانی اور دیگر متعدد نسلی گروہوں پر مشتمل ہے جبکہ شمال میں واکھی بلتی اور شینا اقلیتیں اسی طرح پاکستانی ثقافت ترک عوام فارس عرب اور دیگر جنوبی ایشیائی وسطی ایشیاء اور مشرق وسطی کے عوام کے طور پر اس کے ہمسایہ ممالک کے نسلی گروہوں نے بہت زیادہ متاثر کیا ہے
یہ جزیرہ نیویارک اور نیو جرسی ریاست کے درمیان کافی عرصہ تک تنازعہ کا باعث بنا رہا۔ اس مسئلہ کا حل  میں امریکی عدالت عظمٰی کے فیصلہ سے ہوا جس کے مطابق اس جزیرہ کے اصل ۔ ایکڑ کو نیویارک اور بقیہ ۔ ایکڑ جو  میں سمندر کی بھرائی سے حاصلی کیا گیا تھا نیو جرسی میں شامل کر دیا گیا۔
ریڈیو ٹی وی  گھڑیوں اور موسیقی کے آلات میں استعمال ہونے والے الیکٹرونک اوسیلیٹر عام طور پر بہت ہی کمزور سا سگنل بناتے ہیں جو محض چند ملی واٹ کا ہوتا ہے جسے پھر ایمپلی فائر amplifier کی مدد سے طاقتور بنایا جاتا ہے۔ لیکن میگنیٹرون سے براہ راست کئی کلو واٹ کی مائیکرو ویو پیدا ہوتی ہے اور اسے کسی ایمپلیفائر کی ضرورت نہیں پڑتی۔
تاشقؤرغان تاجیک خود مختار کاؤنٹی  لاطینی tashkurgan tajik autonomous county چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی خود مختار کاؤنٹیاں جو کاشغر پریفیکچر میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ
تقریباًً ایک تہائی امریکی انقلابی جنگوں کے میدان نیویارک میں سجے۔  میں نیویارک کا ریاستی آئین پاس ہوا۔  جولائی  میں نیویارک ریاستہائے متحدہ امریکا کے آئین کو منظور کرنے والی گیارہویں ریاست بنی۔
اپشر کاؤنٹی مغربی ورجینیا  انگریزی upshur county west virginia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک county of west virginia جو مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
آلاتیات کی تعریف یوں کی جاتی ہے کہ یہ طبیعیات کی وہ شاخ ہے جس میں طبیعی جسم physical bodies کے رویوں اور ان کی حرکات اور پھر اس کے نتیجے میں ماحول میں ہونے والی تبدیلیوں کا مطالعہ کیا جاتا ہو بطور خاص جب کہ ان پر کوئی قوت لگائی جا رہی ہو۔
روبن وین پرسی robin van persie ڈچ تلفظ [ˈrɔbɪn vɑn ˈpɛrsi]  سنیے ایک ڈچ فوٹبالر ہے جو مانچسٹر یونائیٹڈ کے لئے اسٹرائیکر کے طور پر اور اور نیدرلینڈ کی قومی ٹیم کا کپتان ہے۔
مصنف کو یونیورسٹی کے رفقا سے گفتگو کے دوران میں اس موضوع کا خیال آیا۔ موضوع کا مرکزی نقطہ یہ ہے کہ ہندوستان میں اسلام کے سوا دیگر مذاہب پر اردو کے کیا احسانات ہیں نیز ان مذاہب کی اخلاقیات کی اشاعت میں اردو کا کتنا حصہ ہے۔ چنانچہ مصنف نے کم و بیش چار سو اردو کتابوں سے کشید کرکے ہندوستانی مذاہب کی بنیادی تعلیمات کے اقتباسات نقل کیے ہیں اور متعدد اہم کتابوں کا تعارف پیش کیا ہے۔
سینٹ-مرد چارینتے-مریتھمے کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
برمی زبان burmese language برمی မြန်မာဘာသာ نقل حرفی میانما بھاسا [mjəmà bàðà] میانمار کی سرکاری زبان ہے تاہم میانمار کے آئین کے مطابق زبان کا انگریزی نام میانمار زبان myanmar language سرکاری تسلیم کیا جاتا ہے لیکن اب بھی زیادہ تر لوگ اسے برمی زبان کے نام سے ہی جانتے ہیں۔
تمن ترک زبان کا لفظ ہے جس کے معنی دس ہزار کے ہیں تمندار سے مراد یہ لی جاتی ہے کہ ایسا شخص جس کے پاس دس ہزار اسلحہ بند افراد ہوں۔ انگریزوں نے اپنے قبضہ کو مستحکم رکھنے کے لیے تمنداری نظام قائم کیا تھا تمندار کو انگریز سرکار سے وفاداری کے عیوض مرعات کے ساتھ ساتھ مجسٹریٹی اختیارات دیے گئے تھے۔ انگریز سرکار نے ضلع راجن پور اور ڈیرہ غازی خان کے علاقوں کو رکھوک میں تقسیم کر کے تمندار تعنات کیے تھے۔
ڈونالڈسن ویبسٹر کاؤنٹی مغربی ورجینیا  لاطینی donaldson webster county west virginia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو ویبسٹر کاؤنٹی مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
علم وعمل کی اس فقید المثال وعدیم النظیر درس گاه سے بے شمار علماء  فضلاء  مفسرین  محدثین  فقهاء  اصوليين  قراء  حفاظ  ادباء  شعراء  فصحاء  بلغاء  حكماء  متکلمین  مناظرین  مفتیان  مقرِرین  خطباء  مدرسین  مصنفین  مؤلفین  محققین  سیاسین  عارفین  اولیاء  مجاہدین  تیار نہ ہوتے
اس وقت کے گورنر ڈی وٹ کلنٹن نے دریائے ہڈسن کو ایری جھیل سے ملانے پر پرزور اسرار کیا جس سے بڑی جھیلوں سے بھی رسائی حاصل ہو سکتی تھی۔  میں ایری نہر پر کام شروع ہوا اور  میں کام مکمل ہوا۔ سیر و سیاحت کے شوقین افراد کشتیوں کے ذریعہ نہر کے دونوں اطراف سفر کرتے نظر آنے لگے۔ اس نہر نے نیویارک کے لیے تجارت اور رہائش کے بڑے علاقہ کھول دیے۔ اس کے علاوہ بڑی جھیل کے کنارے بسے شہر بفالو اور روچسٹر کو بھی پھلنے پھولنے کا موقع ملا۔ اس نہر نے مغرب کے وسط میں ہونے والی زرعی پیداوار اور بڑی جھیلوں میں ہونے والی تجارت کو نیویارک کی بندرگاہ تک راستہ فراہم کیا۔ سفر کی سہولت نے نیویارک کے مغربی علاقوں میں نقل مکانی کو فروغ دیا۔
اس کتاب میں عبداللہ یزدانی حبیب موہانہ عصمت گورمانی مظہر نیازیشانی خانی دامانیمختیار ثناءاورجاذب شاہ کی توصیفی آرا بھی موجود ہیں جس سے اس کتاب کی قدرو قیمت میں اضافہ ہوا ہے۔شاعری ویسے بھی ایک مشکل کام ہے اس پہ بے نقطہ کلامیہ مرحلہ طے کرتے ہوئے کاظم شاہ کو بعض مواقع پرمبادیاتِ شعر کی قربانی بھی دینا پڑی ہے مگر انہوں نے اپنے مقصد کے حصول کے لیے اسے بھی گوارا کر لیا۔
زندہ شے میں دوسری چیزوں کو جذب کرنے کی صلاحیت ہوتی ہے ۔ جو بے جان اشیاء کو جذب کرکے ان کی کیمیائی ترتیب بدل کر انہیں زندہ وجود میں ڈھال دیتی ہے ۔ جیسے انسان کھانا ہضم کر کے خون  ہڈی  عضلات کی شکل میں ڈھال دیتا ہے ۔ صرف یہی نہیں بلکہ زندہ شے افزائش نسل کی صلاحیت رکھتی ہے  جو بے جان چیزوں میں نہیں ہوتی ہے ۔ زندہ چیز کیمیائی طور پر ساکن نہیں بلکہ متحرک اور ہر دم متغیر ہے ۔ جیسے انسانی جسم میں خون کے ذرات بنتے اور مرتے ہیں ۔
دہلی قانون ساز اسمبلی ہندی दिल्ली विधानसभा انگریزی delhi legislative assembly بھارت کی سات متحدہ عملداریوں میں سے ایکقومی دارالحکومت علاقہ دہلی کی یک ایوانی مقننہ ہے۔
اپر میرین ٹاؤن شپ مونٹگمری کاؤنٹی پنسلوانیا  انگریزی upper merion township montgomery county pennsylvania ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of pennsylvania جو پنسلوانیا میں واقع ہے۔
پین انٹرنیشنل مصنفین کی عالمی تنظیم ہے جس کا قیام ء میں برطانیہ کے دارالحکومت لندن میں عمل میں آیا۔ اس تنظیم کا مقصد دنیا بھر کے مصنفین کے درمیاں دوستی اور تخلیقی تعاون کو فروغ دینا ہے۔ پین انٹرنیشنل کی اس وقت دنیا میں سو سے زیادہ خودمختار شاخیں ہیں۔ تنظیم کا دوسرا مقصد ادب کے ذریعے باہمی رابطے کے علاوہ آزادی اظہار کیلئے جدوجہد کے علاوہ ان مصنفین کے لیے آواز اٹھانا ہے جو اپنی تخلیقات کی وجہ سے قید و بند کی صعوبتیں برداشت کرتے ہیں یا انہیں قتل کر دیا جاتا ہے۔ دنیا بھر میں پین انٹرنیشنل کی تنظیمیں مختلف نوعیت کے انعامات تقسیم کرتی ہیں
یکم اگست ء کا سورج گرہن ایک مکمل سورج گرہن تھا جو زمین کے انتہائی شمالی علاقوں میں نظر آیا۔ جن میں کینیڈا روس اور شمالی چین شامل ہیں۔ یہ ان علاقوں میں مکمل نظر آیا جہاں آدھی رات کا سورج نظر آتا ہے۔ یعنی مقامی وقت کے مطابق آدھی رات کو بھی سورج نظر آتا ہے کیونکہ یہ وہ علاقے ہیں جہاں کئی ماہ تک دن اور کئی ماہ تک رات ہوتی ہے۔ انتہائے شمال کے علاوہ یہ شمالی اور مشرقی امریکہ  یورپ اور ایشیا کے کچھ علاقوں میں بھی نظر آیا۔ اس کا آغاز  یو۔سی۔ٹی کو ہوا جو  یو۔سی۔ٹی تک جاری رہا۔ اس دوران اس کی کسی بھی مقام پر زیادہ سے زیادہ چوڑائی  کلومیٹر تھی۔
کہا جاتا ہے کہ رسول اللہ ﷺ نے بچپن میں رتن ہندی کو سات مرتبہ یہ دعا دی تھی کہ تمہاری عمر دراز ہو اس کا نتیجہ تھا کہ رتن ہندی  سال تک زندہ رہے۔رسول اللہ ﷺ نے جس وقت یہ دعا دی تھی اس وقت رتن ہندی جوان تھے۔
"فارسی اور عربی زبانوں میں دولت سے مراد ثروت نہیں بلکہ حکومت ہوتا ہے۔ پاکستانی کرنسی نوٹوں پر لکھے ہوئے جملے ""بینک دولت پاکستان"" کا مطلب ہے ""حکومت پاکستان کا بینک""۔ اسی طرح ""دولت عثمانیہ"" کا اردو میں مطلب ہے ""حکومت عثمانیہ""۔"
مٹر ایک سبزی ہے ۔ اس کے پودے کا حیاتیاتی نام pisum sativum ہے۔ مٹر اسے کے بیج ہوتے ہیں۔ اس کی کئی اقسام ہیں۔ جن کا رنگ عموماً سبز ہوتا ہے۔ اسے ترکی مصر اور اردن میں پانچ ہزار سال سے زیادہ عرصہ سے کاشت کیا جارہا ہے۔ پاکستان کے علاقہ ہڑپہ سے بھی اس کے دانے ملے ہیں جنہیں تین ہزار سال قبل کاشت کیا گیا تھا۔
سنان الدین فقیہ یوسف پاشا وفات ء عثمانی ترک سیاستدان اور چوتھے وزیراعظم سلطنت عثمانیہ تھے۔سنان الدین پاشا ء سے ستمبر ء تک وزیراعظم سلطنت عثمانیہ رہے۔
singh amar kaur jasbir gandhi and civil disobedience documents in the india office records - london india office library and records 
اور اگر تیسری بات کے قائل ہو تو اس کے معنی یہ ہیں کہ جناب عیسیٰ علیہ السلام دوسرے بندوں کی طرح حادث ہیں لیکن وہ خدا کے ممتاز اور لائق احترام بندہ ہیں تو اس صورت میں بھی خداوند کا جو قدیم ہے جناب عیسیٰ علیہ السلام سے متحد اور برابر ہونا قابل قبول نہیں ہے۔
 میں جھیل کے پانی کی کم سے کم بلندی کا ایک نیا ریکارڈ بنا جو  کے ریکارڈ سے تھوڑا سا کم ہے۔ تاہم چند ہی دن بعد پانی کی سطح پھر بلند ہو گئی تھی۔
سترہیوں صدی عیسوی میں ڈچ آبادکاروں کے اس علاقہ میں آمد کے وقت یہاں مقامی امریکی قبائل بستے تھے۔  میں ڈچ جہازران ہینری ہڈسن نےاس علاقہ پر پہلا دعوٰی کیا۔  میں دور حاضر کے شہر البانی کے قریب قلعہ نساء کی بنیاد رکھی گئی اور جلد ہی ڈچ آبادیوں کو نیا ایمسٹرڈیم اور وادی دریائے ہڈسن میں بسایا گیا اور نئے نیدر لینڈ کی بنیاد رکھی گئی۔  میں برطانیہ اس بستی پر قابض ہو گیا۔
یونگشون کاؤنٹی  لاطینی yongshun county چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کی کاؤنٹیاں جو شیانگشی توجیا اور میاو خود مختار پریفیکچر میں واقع ہے۔
یونین ٹاؤن شپ یونین کاؤنٹی انڈیانا  انگریزی union township union county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of indiana جو union county میں واقع ہے۔
طغرل بیگ پورا نام رکن الدین ابوطالب محمد بن میئکائیل  ستمبر ء سے ء ترک زبان میںtuğrul سلجوقی سلطنت کا پہلا سلجوق سلطان۔ طغرل نے عظیم یوریشیائی اسٹیپس کے ترک جنگجوؤں کو اکھٹا کرکے ایک متحد قبائل بنا دیا اور ان سب لوگوں کا حسب نسب صرف ایک خاندان سلجوقہ سے ملا دیا اور مشرقی ایران کی جنگ میں ان کی قیادت بھی کی۔ سلجوقی سرداروں میں طغرل بیگ چغری بیگ ابراہیم انیال اور قتلمش قابل ذکر ہیں جو ہمیشہ اپنی سلطنت کو وسیع کرنے کی کوششوں میں لگے رہتے تھے۔ لیکن ان میں سے ہر کوئی اپنی اپنی ذات کے لیے سرگرم رہتا تھا۔ ان میں طغرل بیگ کو فوقیت حاصل رہی۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* مَّثَلُ الْجَنَّةِ الَّتِي وُعِدَ الْمُتَّقُونَ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ أُكُلُهَا دَآئِمٌ وِظِلُّهَا تِلْكَ عُقْبَى الَّذِينَ اتَّقَواْ وَّعُقْبَى الْكَافِرِينَ النَّارُ
بلویندر سنگھ بھارتی ریاست تلنگانہ کے شہر کریم نگر سے تعلق رکھنے والا  سالہ ذہین کمپیوٹر انجنیئر تھا۔ اسے ریاست کی پولیس نے  دسمبر ء کو اس وقت گولی مارکر ہلاک کر دیا جب بلویندر سنگھ نے کسی گھریلو معاملے پر خفا ہو کر تلوار نکال لی اور اپنے ماں باپ دو پولیس اہلکار اور سڑک کے لوگوں کو زخمی کر چکا تھا اور آپے سے باہر تھا۔
رانگڑ مشترک قومیت یا ثقافتی روایات رکھنے والا مسلمان نسلی گروہ ہے جن میں اکثریت کی مادری زبان رانگڑی جبکہ باقی کھڑی بولی اور اردو بولنے والے ہیں۔ پاکستان میں پنجاب اور سندھ میں آباد ہیں جبکہ بھارت میں بھی ہریانہ  دہلی اور یو۔پی میں آباد ہیں۔ پاکستان میں چونکہ یہ ہندوستان سے قیام پاکستان کے وقت ہجرت کر کے آئے تھے اس لیے ان کو ہندوستانی اور مہاجر بھی کہا جاتا ہے۔
gene knockout ایک ایسے جینیاتی ترمیم شدہ جاندار تجرباتی کو کہا جاتا ہے کہ جس کے خلیات میں موجود جین کو جینیٹک انجییرنگ کے ذریعے سے تبدیل کرکے ناکارہ کردیا گیا ہو۔ سائنسدان یہ طریقہ کار اکثر اپنی جینیاتی تحقیق کی خاطر استعمال کرتے ہیں۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے پانچ سو اسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے پانچ سو اناسی اور اس کے بعد پانچ سو اکیاسی بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَنزَلَ مِنَ السَّمَاء مَاء فَسَالَتْ أَوْدِيَةٌ بِقَدَرِهَا فَاحْتَمَلَ السَّيْلُ زَبَدًا رَّابِيًا وَمِمَّا يُوقِدُونَ عَلَيْهِ فِي النَّارِ ابْتِغَاء حِلْيَةٍ أَوْ مَتَاعٍ زَبَدٌ مِّثْلُهُ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الْحَقَّ وَالْبَاطِلَ فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَوَلَمْ يَرَوْاْ أَنَّا نَأْتِي الأَرْضَ نَنقُصُهَا مِنْ أَطْرَافِهَا وَاللّهُ يَحْكُمُ لاَ مُعَقِّبَ لِحُكْمِهِ وَهُوَ سَرِيعُ الْحِسَابِ
یہ تیندوئے بہت مشکل حالات میں رہتے ہیں۔ ان کے ٹھکانے بلند برفانی پہاڑ تیز ڈھال والی چٹانیں اور پہاڑی علاقے ہیں۔ ایسی جگہوں پر بارش کم ہوتی ہے اور اکثر برفانی طوفان آتے ہیں۔
عملی سائنس انگریزی amali science کراچی پاکستان سے شائع ہونے والا اردو زبان کا ایک منفرد ماہنامہ سائنسی جریدہ تھا جس کا اجرا ستمبر ء میں ہوا۔ اس کے مدیر ریحان رضوی ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* اللّهُ يَعْلَمُ مَا تَحْمِلُ كُلُّ أُنثَى وَمَا تَغِيضُ الأَرْحَامُ وَمَا تَزْدَادُ وَكُلُّ شَيْءٍ عِندَهُ بِمِقْدَارٍ
"""ہم اس بات کا عقیدہ رکھتے ہیں کہ ""موجودات عالَم"" کا کوئی آغاز اور انجام نہیں ہے اور یہ ""عالَم"" قدیم اور ہمیشہ سے ہے ہم یہاں آپ سے بحث و گفتگو کے لیے آئے ہیں اگر آپ ہماری موافقت کریں گے تو واضح ہے کہ برتری ہماری ہو گی ورنہ ہم آپ کی مخالفت کریں گے""۔"
سوویت اتحاد نے براعظم یورپ کے مشرقی اور ایشیا کے شمالی حصے پر قبضہ کیا تھا۔ ملک کا زیادہ تر حصہ پچاس ڈگری شمالی طول بلد سے اوپر ہے اور اس کا کل رقبہ  مربع کلو میٹر یا  مربع میل ہے۔ اتنے عظیم رقبے کی وجہ سے اس کا موسم نیم استوائی سے لے کر سرد نیم برفانی سے لے کر برفانی تک ہے۔  فیصد زمین قابل کاشت تھی  فیصد گھاس کے میدان اور چراگاہیں تھیں  فیصد جنگلات تھے اور  فیصد حصہ دیگر قسم کا تھا جس میں ٹنڈرا کا حصہ بھی شامل ہے۔
مغل فوج کے سپہ سالار جے سنگھ اول نے ء میں قلعہ پوراندر کا محاصرہ کرلیا تو مرہٹہ فوجیں قلعہ بند ہوگئیں۔ مغل فوج کے محاصرے نے شیواجی کو ایک معاہدے پر مجبور کردیا۔ اِس معاہدے سے مرہٹہ سلطنت اور شیواجی کو بہت نقصان پہنچایا۔ یہ معاہدہ  جون ء کو قلعہ پوراندر میں طے پایا۔اِس معاہدے کے تحت شیواجی کی آگرہ آمد کو یقینی بنادیا گیا تاکہ وہ مغل شہنشاہ اورنگزیب عالمگیر کے دربار میں خود حاضر ہو۔
کائلوا ہونولولو کاؤنٹی ہوائی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
گاندھی ء میں بننے والی ایک رزمیہ سوانحی فلم تھی جو ہندوستان کے رہنما موہن داس کرم چند گاندھی کی زندگی اور ان کی برطانوی راج سے عدم تشدد عدم تعاون تحریک آزادی کے بارے میں تھی۔
حیدر آباد ہند کے شاعر۔ نام سید نوازش علی اور تخلص لمعہ تھا۔  ؁ ء میں حیدر آباد ہند میں پیدا ہوئے۔ والد میرکاظم خاں شعلہ اور دادا امیر علی خان شہید دہلوی اردو اور فارسی کے صاحب دیوان شاعر تھے۔ نظم طبا طبائی کے شاگرد تھے۔ ان کی اخلاقی نظمیں حیدر آباد ہنداور الہ آباد کے تعلیمی نصاب میں شامل کی گئیں۔ جواہرالاشعار تخمس لمعہ اور لمعتہ الادب ان کی مطبوعات ہیں۔
یارک اسپرنگس پنسلوانیا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
ٹڈی جمعٹڈیاں الجَرَادُ عربی واحد کے لیے جَرَادَةٌ استعمال ہوتا ہے جَرَادَةٌ کا اطلاق نر یا مادہ دونوں پر ہوتا ہے مشہور و معروف پرندہ ہے ٹڈیوں کی دو قسمیں ہیں بری بحری یہاں بیان بری ٹڈی کا ہوگا حلیہ کے اعتبار سے ٹڈیاں مختلف قسم کی ہوتی ہیں بعض بڑی ہوتی ہیں اور بعض چھوٹی اور بعض سرخ رنگ کی ہوتی ہیں اور بعض زرد رنگ کی اور جبکہ بعض سفید رنگ کی بھی ہوتی ہیں ٹڈی کی چھ ٹانگیں ہوتی ہیں دو سینے میں دو بیچ میں اور دو آخر میں
آج بھی یہ جزیرہ وفاقی حکمت کی ملکیت ہے۔ اسے مئی  میں صدر لنڈن جانسن نے قومی پارک بنا دیا اور یہ مجسمہ آزادی قومی یادگار کا حصہ ہے۔  میں اسے امیگریشن عجائب گھر کے طور پر عوام کے لیے کھول دیا گیا۔
وفاقی حکومت نے ہجرت کا اختیار اپنے پاس کرنے کے بعد ہجرت کا محکمہ قائم کیا جس کے لئے نیویارک کی بندرگاہ کے شمال میں واقع تین ایکڑ پر محیط ایلس جزیرہ کو چنا گیا۔ ایلس جزیرہ جو پہلے ہی وفاقی ملکیت تھا ماضی میں گولا بارود کے ڈپو کے طور پر استعمال ہوتا رہا تھا۔ ایلس جزیرہ کا چناؤ اس کے الگ تھلگ مقام پر ہونے کیساتھ نیویارک شہر اور نیوجرسی کے شہر جرسی سٹی ریلوے لائن کے قریب ہونے کیوجہ سے کیا گیا جس پر ایک مسافر کشتی کے ذریعہ آرام سے پہنچا جا سکتا تھا۔ استعمال سے پہلےاس جزیرہ کو بہتری کی ضرورت تھی جس میں زمین کی بھرائی شامل تھی اسلیے وفاقی حکومت نے کچھ عرصہ بارج دفتر کے ڈپو کا عارضی استعمال کیا۔
"ہم اس بات پر عقیدہ رکھتے ہیں کہ یہ ہمارے بت ہمارے خدا ہیں ہم آپ سے اس سلسلہ میں بحث و گفتگو کرنے آئے ہیں اگر آپ اس عقیدہ میں ہمارے موافق ہو گئے تو معلوم ہے کہ سبقت اور تقدم ہمارا ہے ورنہ تو ہم آپ سے دشمنی کریں گے""۔"
"اور اگر لفظ خلیل کو ""خِلّہ"" بر وزن پِلّہ سے مانیں جس کے معنی ""معانی کی تحقیق اور خلقت و حقائق کے اسرار و رموز پر توجہ کرنا ہے"" اس صورت میں بھی جناب ابراہیم علیہ السلام خلیل ہیں یعنی وہ خلقت اور حقائق کے اسرار اور لطائف سے آگاہ تھے اور یہ معنی خالق و مخلوق میں شباہت کی باعث نہیں ہوتی اس بنا پر اگر جناب ابراہیم علیہ السلام صرف خدا کے محتاج نہ ہوتے اور اسرار و رموز سے آگاہ نہ ہوتے تو خلیل بھی نہ ہوتے لیکن باپ بیٹے کے درمیان میں پیدائشی حوالہ سے ذاتی رابطہ ہوتا ہے یہاں تک کہ اگر باپ اپنے بیٹے سے قطع تعلق کر لے تو بھی وہ اس کا بیٹا ہے اور باپ بیٹے کا رشتہ باقی رہتا ہے۔"
سانتا فے اوکلینڈ کیلیفورنیا  انگریزی santa fe oakland california ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو اوکلینڈ کیلیفورنیا میں واقع ہے۔
ترنتوو صوبہ کویانیان پومرانیان  لاطینی trutnowo kuyavian-pomeranian voivodeship پولینڈ کا ایک رہائشی علاقہ جو gmina lubiewo میں واقع ہے۔
پورٹلینڈ انڈیانا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* المر تِلْكَ آيَاتُ الْكِتَابِ وَالَّذِيَ أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ الْحَقُّ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يُؤْمِنُونَ
ناصبی وہ گروہ جو علی بن ابی طالب اور ان کی آل سے بغض و عداوت رکھتا ہو۔ یہ ایک مخصوص فرقہ نہیں بلکہ ایک رجحان کہا جا سکتا ہے جو ہر دور میں انفرادی یا بعض ادوار یا علاقوں میں کسی حد اجتماعی ہوتا ہے۔ عام اہل تشیع تمام اہل سنت کو جو امیر معاویہ و عثمان بن عفان کو بھی درست قرار دیتے ہیں اور علی بن ابی طالب ک وبھی حق پر مانتے ہیں ان سب کو ناصبی قرار دیتے ہیں۔
شیخ الہند حضرت مولانا محمودحسن دیوبندیحضرت مولانا سید احمد حسن امربہی حضرت مولانا خلیل احمد سہارنپوریمفتی عزیز الرحمن عثمانی حکیم الامت مجددالملت حضرت مولانا اشرف علی تھانوی محدث کبیر علامہ انورشاہ کشمیری مفتی کفایت اللہ دہلوی حضرت مولانا اصغر حسین دیوبندی محدث وقت حضرت مولانا سید حسین احمد مدنی حضرت مولانا اعزاز علی امروہیحضرت مفتی مہدی حسن شاہجہاں پوری حضرت مولانا محمد الیاس کاندھلوی حضرت علامہ ابراہیم کاندھلوی حضرت مولانا شبیر احمد عثمانی حضرت مولانا فخرالدین احمد مراد آبادی حضرت مولانا ظفر احمد عثمانی حضرت مولانا مناظر احسن گیلانی مصلح الامت حضرت مولانا شاہ وصی اللہ فتحپوریحضرت مولانا ڈاکٹر سیدعبدالعلی حسنیناظم ندوة العلماء لکھنؤحکیم الاسلام حضرت مولانا قاری محمد طیب دیوبندی حضرت مفتی محمد شفیع عثمانیمفتی اعظم پاکستان حضرت مولانا محمد ادریس کاندھلوی حضرت مولانا بدر عالم میرٹھی حضرت مولانا عبدالحفیظ بلیاویمصنف مصباح اللغات حضرت مولانا حفظ الرحمن سیوہاروی حضرت مولانا شریف محی الدین اکرمی بھٹکلیسابق قاضی شہر بھٹکلحضرت مفتی عتیق الرحمن عثمانی حضرت مولانا حبیب الرحمن اعظمی حضرت مولانا محمد میاں دیوبندی حضرت مولانا محمدمنظور نعمانی فقیہ الامت حضرت مفتی محمود حسن گنگوہی محدث وقت حضرت مولانا یوسف بنوری حضرت مولانا مسیح اللہ جلال آبادی حضرت مولانا سید من
برفانی تیندوئے وسطی اور جنوبی ایشیا کے بعض ممالک میں پائے جاتے ہیں۔ بھارت میں یہ جموں و کشمیر کے لداخ اور دور دراز کے پہاڑی علاقوں میں پائے جاتے ہیں۔
اس جانور کے انڈے دینے کا طریقہ عجیب ہوتا ہے جب انڈے دینے کا ارادہ کرتی ہے تو ایسی سخت اور بنجر زمین کا انتخاب کر تی ہے جہاں کسی انسان کا گزر نہ ہواہو  پھر اس زمین پر دم سے اپنے انڈے کے بقدر سوراخ کرتی ہے جس میں وہ انڈا دیتی ہے نیز وہیں رکھے رکھے زمین کی گرمی سے بچہ پیدا ہوجاتا ہے  ٹڈی ان پرندوں میں سے ہے جو لشکر کی طرح ایک ساتھ پرواز کرتی ہے اور اپنے سردار کے تابع اور مطیع ہوتی ہیں اگر ٹڈیوں کا سردار پرواز کرتا ہے تو یہ بھی اسی کے ساتھ پرواز کرتی ہیں اور اگر وہ کسی جگہ اترتا ہے تو یہ بھی اسی کے ساتھ اتر جاتی ہیں علامہ دمیری رح فرماتے ہیں ٹڈی میں مختلف جانوروں کی دس چیزیں پائی جاتی ہیں گھوڑے کا چہرا ہاتھی کی آنکھ بیل کی گردن بارہ سنگا کا سینگ شیر کا سینہ بچھو کا پیٹ گدھ کے پر اونٹ کی ران شتر مرغ کی ٹانگ اور سانپ کی دم ہوتی ہے۔ امام دمیری رح فرماتے ہیں ٹڈی کا لعاب نباتات کے لئے زہر قاتل ہے اگر کسی نباتات پر پڑ جاتا ہے تو اسے ہلاک کر کے چھوڑتار ہے یہی وجہ ہے کہ جس کھیت میں پہنچ جاتی ہے اس کو برباد کرتی ہے۔ آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم نے ان کی ہلاکت کی دعا مانگی ہے اور یہ بھی ارشاد فرمایا تم ٹڈیوں کو ہلاک مت کیا کرو کیونکہ یہ تو حق تعالی کا لشکر فوج ہے  طبرانی و بہیقی علامہ دمیری فرماتے عدم قتل کا حکم اس وقت صحیح ہے جب تک کھیتی وغیرہ کو کوئی نقصان نہ پہنچاۓ
سینٹ-مارٹن-دے-فریسسنگیاس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
"خضری-اشکنازی قیاس وسیع تر عوامی توجہ کا مرکز آرتھر کوستلر کی ء کی کتاب تیرھویں قبیلے کی اشاعت کےبعد بنی  جس میں پچھلے سام پرستی کے دعووں کو ردکرتے ہوئے شکنازیوں میں خذری وراثت کے موجود ہونے دعوے کئے گئے۔ کوستلر کے کام کا دونوں مثبت اور منفی جائزہ لیا گیا۔ برطانیه میں اسرائیل کے سفیر نے کتاب کی مذمت کرتے اسے ""فلسطینیوں کی مالی امداد یافتہ سام دشمن فعل قرار دیا "" جبکہ برنارڈ لیوس نے دعوی کیا ہے کہ اس نظریہ کو کسی بھی قسم کے ثبوت کی حمایت حاصل نہیں  اور تمام سنجیدہ دانشوروں نے اسے رد کر دیا ہے - رافیل پتائی  نے تاہمکچھ حمائتی خیالات درج کئے ہیں کہ خذر باقیات نے مشرقی یورپ کے یہودی برادریوں کی بڑھوتری میں کردار ادا کیا ہے اور کئی غیر پیشہ ورمحققین جیسے بورس الٹشولر ء اور کیون ایلن بروک  نے مقالہ کو عوام کی نظروں میں رکھا ۔ کوستلر کا کہنا تھا کہ یہ نظریہ یورپی نسل پرستیت پر مبنی سام دشمنی کو کم کریگا ۔"
on china in  “ہتھیاروں سے کوئی فتح نہین یا tyranny of alien finance can long suppress a nation so rich in resources and vitality the invader will lose funds or patience before the loins of china will lose virility within a century china will have absorbed and civilized her conquerors and will have learned all the technique of what transiently bears the name of modern industry roads and communications will give her unity economy and thrift will give her funds and a strong government will give her order and peace” page 
کرنول رایل سیما علاقہ کا ایک اہم ضلع ہے اور یہ کافی ترقی یافتہ بھی ہے۔ کرنول کا رقبہ  مربع کلو میٹر ہے اور ریاست کے رقبہ میں  فیصد صد زمین س گھرا ہوا ہے ۔ کرنول جنوب میں  عرض بلد سے لے کر عرض بلد تک اور شمال میں طول البلد سے طول البلد تک پھیلا ہوا ہے۔ اس ضلع کے مشرق میں محبوب نگر ہے جنوب میں اننت پور اور کڈپہ  مغرب مین کرناٹک اور شمال میں ضلع پرکاشم کی سر حد یں ہیں۔
بولے سنکیانگ کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار چوہتر یا تیس سو چوہتر بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار تہتر یا تیس سو تہتر اور اس کے بعد تین ہزار پچہتر یا تیس سو پچہتر بولا جاتا ہے۔
پاکستان میں جب فرسٹ کلاس کرکٹ کو دوبارہ متعارف کروایا گیا تو اس ٹیم کو فرسٹ کلاس کا درجہ نہ دیا گیا لیکن وہ پیڑنز ٹرافی میں محکمہ جاتی ٹیموں کے خلاف گریڈ۔ کی کرکٹ کھیلتی رہی۔ اس ٹیم نے - میں یہ مقابلہ جیتا۔
آپ کے مذہبی اخبار شائع ہوں اور وقتاً فوقتاً ہر قسم کے حمایتِ مذہب میں مضامین تمام ملک میںبہ قمیت و بلا قیمت روزانہ یا کم از کم ہفتہ وار پہنچاتے رہیں۔میرے خیال میں تو یہ تدابیر ہیں آپ اور جو کچھ بہتر سمجھیں افادہ فرمائیں۔ فتاویٰ رضویہ ج ص-
بلویندر سنگھ نے جب ایک آٹو ڈرائیور پر حملہ کیا تھا تب اس نے آٹو ڈرائیور کو اس کی گاڑی سے باہر کھینچ کر نکالا تھا۔ آٹو میں صرف ایک اسکولی بچہ تھا جسے ڈرائیور نے فرار ہونے کے لیے کہا۔ بلویندر نے ڈرائیور سے پوچھا کہ اس کے بال لمبے کیوں نہیں ہیں؟ ہندو دیوی دُرگا خون کیوں پیتی ہے؟ یہ پوچھتے ہوئے وہ تلوار سے ڈرائیور کے سر پر حملہ آور ہوا۔ ڈرائیور نے بڑی مشکل سے ہاتھ آگے کر کے خود کا دفاع کیا حالانکہ اس دوران وہ زخمی بھی ہو گیا تھا۔
 فروری  ء کو کاسرگوڈ کے کئیکوٹو کڈاؤ میں عبدالقادر مسلیار کا انتقال ہوگیا۔ پسماندگان میں بیوہ کے علاوہ دو بیٹے اور تین بیٹیاں تھے۔ ان کی نماز جنازہ سعدیہ عربیہ مدرسے کے احاطے میں ادا کی گئی تھی۔
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  بے شک تم لوگ اگر پاک و صاف دل اور انصاف کے ساتھ اس سلسلہ میں غور و فکر کرو تو خداوند عالم تم لوگوں کو حقیقت کی طرف راہنمائی فرما دے گا۔
میر خلیل الرحمٰن جنگ گروپ آف نیوز پیپر کے بانی تھے وہ  کو ایک کشمیری گھرانے میں پیدا ہوئے جو ہجرت کرکے گوجرانوالہ میں منتقل ہوچکا تھا۔ ان کے والد میر عبدالعزیز تھے جو تعلیم کے حصول کے لئے علی گڑھ گئے تھے۔ دادا امیرجان محمد ایک تاجر تھے۔ میر عبدالعزیز نے تعلیم مکمل کرنے کے بعد دلی میں ملازمت اختیار کرلی اور اپنے پورے خاندان کو بھی بلوالیا۔ ابھی میر خلیل الرحمٰن ابتدائی برسوں میں ہی تھے ان کے والد میر عبدالعزیز کا انتقال ہوگیا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* رَبِّ قَدْ آتَيْتَنِي مِنَ الْمُلْكِ وَعَلَّمْتَنِي مِن تَأْوِيلِ الأَحَادِيثِ فَاطِرَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ أَنتَ وَلِيِّي فِي الدُّنُيَا وَالآخِرَةِ تَوَفَّنِي مُسْلِمًا وَأَلْحِقْنِي بِالصَّالِحِينَ
روم مرکزی اٹلی کے لازیو کے علاقہ میں دریائے آنیینے اور دریائے تیبر کے سنگم پر واقع ہے۔ گرچہ مرکز شہر بحیرہ روم سے  کلو میٹر کے فاصلے پر واقع ہے شہر کا ساحل سمندر تک پھیلا ہوا ہے جہاں جنوب مغربی شہر اوستیہ واقع ہے۔ سطح سمندر سے شہر کی بلندی پیاتسا دیل پوپولو piazza del popolo میں  میٹر سے بڑھتی ہوئی مونتے ماریو monte mario کی چوٹی پر  میٹر تک پہنچتی ہے۔ شہر کا رقبہ  مربع کلو میٹر ہے جو اسے یورپ کے بڑے دارالحکومتوں میں سے بناتی ہے۔
"دین ودنیا کو الگ کرنے اور اسلام کی ہمہ گیریت اور آفاقیت کو مجروح کرنے کی رسوائے زمانہ فرنگی سازش کامیاب ہوجاتی  اور دین اسلام جو ایک ہمہ گیر وعالمگیر دین ہے  اور یہ ہمہ گیریت اسلام کا ایک خاص امتیازی وصف ہے  جس میں نہ علاقہ کا حصار اور نہ سلطنت کی تحدید  نہ قومیت کی وباء  نہ نسل پرستی کا مرض  نہ اس کا کوئی سرحد  اور نہ کوئی مخصوص گھیرابندی ہے  محض ایک ""پرسنل عقیده"" ہوکر ره جاتا"
ایف ایم ریڈیو چینل صوتی نشریات پیش کرنے والے جدید ریڈیو چینل کا نظام ہیں ۔ جس کا مقصد سامعین کو موسیقی پیش کرنا ہے ۔ ہر پروگرام ایک گھنٹے پر محیط ہوتا ہے جس کے دوران ایک میزبان جیسے ریڈیو جوکی یا rj کہا جاتا ہے ۔ سامعین سے براہ راست فون کے ذریعے بھی گفتگو کرتا ہے اور اپنے خیلات کا اظہار بھی کرتا ہے اور سامعین کے فرمائش کے مطابق موسیقی بھی پیش کرتا ہے ۔
کائلوا ہونولولو کاؤنٹی ہوائی  انگریزی kailua honolulu county hawaii ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو ہوائی میں واقع ہے۔
برنابے کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور sea level to  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
ہفتہ وار آثار پاکستان کے شہر چکوالپنجاب سے شائع ہونے والا ایک ہفت روزہ ہے۔ اس اخبار کے چیف ایڈیٹر یونس ملک ہیں۔یہ چکوال کا پرانا اور مشہور مقامی اخبار ہے۔
مداخلت؛ دست اندازی؛ خلل اندازی ؛ دخالت؛ تداخل؛تعرض؛ مزاحمت؛ روک؛ مخالفت؛ خلل؛ رکاوٹ۔ طبیعیات روشنی یا آواز کی لہروں کا ملنے پر جوابی عمل جس کے نتیجے میں وہ ایک دوسرے کو تقویت دیتی ہیں یا اثر زائل کرتی ہیں۔ برق مطلوبہ آواز میں گڑبڑ مثلاً ریڈیائی صوت میں دوسری آوازوں یا ہوائی اضطراب کی وجہ سے۔ کھیل مخالف کے کھیل میں غیر قانونی رکاوٹ۔ فٹ بال مخالف کھلاڑیوں کو روکنے کا عمل۔
جھیل کے کنارے خوبصورت علاقوں میں اپاسٹل آئی لینڈز نیشنل لیک شور آئل رائل نیشنل پارک پارکوپائن ماؤنٹین وائلڈرنیس سٹیٹ پارک پکاسکوا نیشنل پارک لیک سپیریئر پروانشل پارک گرینڈ آئی لینڈ نیشنل ری کریئشن ایریا سلیپنگ جائنٹ اونٹاریو اور پکچرڈ راکس نیشنل لیک شور اہم ہیں۔
پیری ٹاؤن شپ کولمبیانا کاؤنٹی اوہائیو  انگریزی perry township columbiana county ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of ohio جو کولمبیانا کاؤنٹی اوہائیو میں واقع ہے۔
میڈیسون ٹاؤنشپ ونٹون کاؤنٹی اوہائیو  انگریزی madison township vinton county ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو اوہائیو میں واقع ہے۔
ایناز ریٹریٹ  امریکی ورجن جزائر  لاطینی annas retreat us virgin islands ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انسانی آبادکاری جو امریکی جزائر ورجن میں واقع ہے۔
یہاں جھیل کے کنارے آباد بہت سارے قصبوں میں سے اکثر یا تو سابقہ یا موجودہ کان کنی کے علاقے ہیں یا پھر پروسیسنگ یا اشیاٗ کی منتقلی کے مراکز ہیں۔ آج یہاں سیاحت ایک اہم صنعت کا درجہ اختیار کر چکی ہے۔
رتن کہتے ہیں کہ ہم نے سوچا کہ چلے اس نوجوان کو بھی دیکھ لیتے ہیں جب ہم مکہ گئے تو کہا گیا کہ وہ تو مدینہ چلے گئے ہیں۔مدینہ گئے تو کہا گیا کہ وہ اپنے صحابہ کے ساتھ مسجد نبویؐ میں ہیں۔ہم اس کے بعد مسجد نبوی گئیں وہاں رسول اللہ ﷺ سے ملاقات کی اور فرمایا کہ ہمیں کچھ معجزہ دکھائیےرسول اللہﷺ نے جواب دیا کہ اے رتن ہندی کیا وہ معجزہ کافی نہیں تھا جب آپ نے مجھے اپنے کندھوں پر بٹھایا اور ندی پار کرائی اور پھر میں نے آپ کو عمر درازی کی دعا دی۔ یہ سن کر رتن ہندی رسول اللہ ﷺ کے پاؤں میں گر گئے اور اسلام قبول کرلیا۔
عہد وسطی کے کچھ عرصے کے لیے آزاد شہر رہنے کے علاوہ روم صدیوں مقدس شہر اور پاپاۓ روم کی ریاست کا دارلحکومت رہا حتی کہ پاپاۓ روم کچھ عرصہ ء تا ءکے لیے آوینیان avignonاوین یوں میں بھی مقیم رہے۔ ء کے بعد جب پوپ کی سیاسی طاقت ختم ہو گئی تو شہر تہذیب اور فنون لطیفہ کے اعیاء کا مرکز بنا عہد وسطی میں چودھویں صدی عیسوی سے سولہیوں صدی تک یورپ میں علوم و فنون کے اعیاء کا زمانہ جس کو تاریخ میں renaissance کہتے ہیں۔ آبادی بڑھنے لگی اور ایک بار پھر سترہویں صدی عیسوی میں ایک لاکھ تک پہنچ گئي۔ تاہم روم اسی دور ترقی میں دوسرے یورپی دارالحکومتوں سے پیچھے رہا جس کی بڑی وجہ کیتھولک گرجا کی اندرونی ترتیب نو قرار دی جاتی ہے۔
قدیم فارس کا مفکر اور مذہبی پیشوا۔ افغانستان کے مقام گنج میں پیدا ہوا ۔ جوانی گوشہ نشینی  غور و فکر اور مطالعے میں گزاری ۔ سات بار بشارت ہوئی۔ تیس برس کی عمر میں اہورا مزدا اُرموز یعنی خدائے واحد کے وجود کا اعلان کیا لیکن وطن میں کسی نے بات نہ سنی۔ تب مشرقی ایران کا رخ کیا اور خراسان میں کشمار کے مقام پر شاہ گستاسپ کے دربار میں حاضر ہوا۔ ملکہ اور وزیر کے دونوں بیٹے اس کے پیرو ہو گئے۔ بعد ازاں شہنشاہ نے بھی اس کا مذہب قبول کر لیا۔ کہتے ہیں کہ تورانیوں کے دوسرے حملے کے دوران بلخ کے مقام پر ایک تورانی سپاہی کے ہاتھوں قتل ہوا۔ کوروش اعظم اور دارا اعظم نے زرتشتی مذہب کو تمام ملک میں حکماً رائج کیا۔ ایران پر مسلمانوں کے قبضے کے بعد یہ مذہب اپنی جنم بھومی سے بالکل ختم ہوگیا۔ آج کل اس کے پیرو  جنہیں پارسی کہا جاتا ہے  ہندوستان  پاکستان  افریقا  یورپ میں بہت قلیل تعداد میں پائے جاتے ہیں۔
یوں تو خون پر بہت اقسام کے اختبارات کیے جاتے ہیں جن میں سے چند ایسے ہیں جو عام طور پر علاج میں بکثرت استعمال کیے جاتے ہیں جنکا ذکر یہاں کیا گیا ہے۔ خون پر کیے جانے والے یہ اختبارات خون کے خلیات پر بھی ہوسکتے ہیں اور اسمیں شامل کیمیائی اجزاء پر بھی ہوسکتے ہیں۔
انہوں نے سکوبی ڈو کا کردار گریٹ ڈین نسل کے کتے پالنے والے ایک شخص سے بات چیت کے بعد تیار کیا۔ اس شخص نے انہیں گریٹ ڈین کی تصاویر بھی فراہم کیں۔ انہوں نے ان تصاویر سے بالکل ہٹ کر سکوبی ڈُو کو بنایا بلکہ کتے کا رنگ بھی تبدیل کر دیا۔ کردار کا نام انہوں نے فرینک سناترا کے ایک گانے سے لیا جس میں ’ڈوبی ڈُو‘ کے الفاظ تھے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَإِن تَعْجَبْ فَعَجَبٌ قَوْلُهُمْ أَئِذَا كُنَّا تُرَابًا أَئِنَّا لَفِي خَلْقٍ جَدِيدٍ أُوْلَـئِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِرَبِّهِمْ وَأُوْلَئِكَ الأَغْلاَلُ فِي أَعْنَاقِهِمْ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدونَ
ہامی شہر  لاطینی hami city چین کا ایک پریفیکچر سطح شہر ہے جسے قومول kumul اویغور قۇمۇل қумул‎ اویغور لاطینی حروف تہجی qumul اویغور جدید متن k̡umul? بھی کہا جاتا ہے۔ ء میں سابقہ ہامی کاؤنٹی سطح شہر کو ہامی پریفیکچر میں ضم کر کے ہامی پریفیکچر سطح شہر کو ییژؤ ضلع yizhou district بنا دیا گیا
انگور ایک پودے اور اسکے پھل کا نام ہے۔ یہ پودا بیل کی صورت میں اگتا ہے اور اسکا پھل گچھوں میں اگتا ہے۔ ایک گھچے میں  سے لے کر  انگور کے دانے اگ سکتے ہیں۔ انھیں اس حالت میں بھی کھایا جاسکتا ہے یا پھر اس سے جام جوس جیلی شراب اور انگور کے بیجوں کا تیل بھی بنایا جا سکتا ہے۔ انگور جب سوکھ جاتے ہیں تو ان سے کشمش بھی بنائی جاتی ہے۔ پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع چترال کی وادی کالاش میں انگور سے دیسی شراب بھی بنایی جاتی ہے-
شام کی فوج کشی کے سلسلہ میں جب حضرت عمرؓ نے تمام ممتاز افراد کو جمع کیا تو شیوخ قریش بھی آئے حضرت عمرؓ سب کو درجہ بدرجہ بلاتے تھے اور گفتگو کرتے تھے؛چنانچہ سب سے اول متقدمین فی الاسلام مہاجرین اولین کو بلایا اورصہیببلالعمار بن یاسر کو اور دوسرے بدری صحابہ کو شرفِ بار یابی بخشاابو سفیان کی رعونت پر یہ تقدم بہت گراں گذرا انہوں نے کہا آج تک کبھی ایسا نہیں ہوا ان غلاموں کو اندر بلایا جاتا ہے اورہم لوگ دروازہ پر بیٹھے ہوئے ہیں ہماری طرف کوئی توجہ نہیں کی جاتی ابو سفیان کی اس بے جانخوت پر سہیل کی حق پسندزبان نے طنزاً کہا تم لوگ بھی کس قدر عقلمند ہوتمہارے چہروں پر یہ برہمی کے آثار کیوں ہیں؟ اگر تم کو غصہ کرنا ہےتو خود اپنے اوپر کرو ان کو اورہماری قوم کو اسلام کی یکساں دعوت دی گئیان لوگوں نے اس کے قبول کرنے میں سبقت کی اور تم نے تاخیر کیخدا کی قسم جس فضل میں وہ تم سے بازی لے گئے وہ باریابی میں تقدم سے جس کے لیے تم بگڑرہے ہو کہیں زیادہ تمہارے لیے سخت اورتکلیف دہ ہونا چاہیے تم کو معلوم ہے کہ یہ لوگ تم پر سبقت لے گئے اوراب اس کی تلافی کی تمہارے لیے کوئی سبیل باقی نہیں ہے اس لیے اب تم کو جہاد کا یہ موقع نہ کھونا چاہیےاس میں شریک ہو شاید خدا تم کو جہاد کی شرکت اورشہادت کا شرف عطا فرمائے یہ سچی اورحقیقت آمیز باتیں کہہ کر دامن جھاڑا اورجہاد میں شریک ہوگئےاس سلسلہ کی مشہور جنگ یرموک میں
آسا عبرانی אָסָא حکم شفا دینے والا یہودا کا تیسرا بادشاہ جس نے - ق م یا - ق م تک حکومت کی۔ یہ خدا کو پیار کرنے والے یہودا کے پانچ بادشاہوں میں سے پہلا تھا آسا یہوسفط یوآس حزقیاہ اور یوسیاہ۔ اُس نے اپنی حکومت کے شروع ہی میں بت پرست وادی کو ملکہ کے رتبہ سے سے معزول کردیا اور اس کے بُت کو جو اُس نے یسیریت کے لیے بنایا تھا کاٹ ڈالا۔ پھر اُس نے لوطیوں کو ملک سے نکال دیا اور اپنے باپ دادا کے تمام بتوں کو دور کردیا۔ اُس یہودا کو حکم دیا کہ اپنے باپ دادا کے خداوند کے طلب ہوں۔ اپنی حکومت کے ابتدائی امن و سلامتی کے دنوں میں اُس وہ تمام چیزیں جو اس کے باپ دادا نے اور اُس نے خود خدا کی نذر کی تھیں ہیکل میں جمع کردیں۔ اپنی حکومت کے انتالیسویں سال میں آسا کے پَیر میں روگ لگ گیا۔ چونکہ وہ خداوند سے رجوع کرنے کی بجائے طبیبوں کا خواہاں ہوا اس لیے وہ مر گیا۔
ابن جزلہ نے سعید بن ھبۃ اللہ سے طب کی تعلیم حاصل کی جو خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کے شاہی طبیب تھے۔ بعد ازاں ابن جزلہ کی خوش نویسی سے متاثر ہوکر بغداد کے حنفی قاضی نے اُنہیں اپنا نقل نویس مقرر کرلیا تھا۔ ابن جزلہ بعض اوقات شعر بھی کہا کرتے تھے۔
تاشقؤرغان تاجیک خود مختار کاؤنٹی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
جھیل کا نام بالائی جھیل یا جھیل سپیریئر سترہویں صدی کے فرانسیسی مہم جوؤں نے رکھا کیونکہ یہ جھیل ہرون کے اوپر کی طرف واقع تھی۔ فرانسیسی دور میں اسے جھیل ٹریسی بھی کہا جاتا تھا۔ انگریزی میں اس کا نام جھیل سپیریئر رکھا گیا۔
پہلی جماعت سے پانچویں جماعت تک درس دینے والے دو اسکول ہیں۔ ایک میں ذریعہ تعلیم اردو ہے دوسری میں تلگو ۔ پانچویں سے دسویں تک تعلیم دینے والے دو اسکول اور ہیں جہا ں بالترتیب اردو اور تلگو ذریعہ تعلیم رائج ہے۔
سوئی ساؤدرن گیس کمپنی کرکٹ ٹیم پاکستان کی کمپنی سوئی ساؤدرن گیس کمپنی کی فرسٹ کلاس کرکٹ ٹیم ہے یہ ٹیم - سے - کی قائداعظم ٹرافی میں شرکت کر چکی ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَأَنذِرِ النَّاسَ يَوْمَ يَأْتِيهِمُ الْعَذَابُ فَيَقُولُ الَّذِينَ ظَلَمُواْ رَبَّنَا أَخِّرْنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ نُّجِبْ دَعْوَتَكَ وَنَتَّبِعِ الرُّسُلَ أَوَلَمْ تَكُونُواْ أَقْسَمْتُم مِّن قَبْلُ مَا لَكُم مِّن زَوَالٍ
فلم کی مرکزی عکس بندی کا آغاز فروری ء میں ہوا۔ اطلاعات کے مطابق فلم کا پہلا حصہ راس الخیمہ متحدہ عرب امارات میں فلمایا گیا۔ ء کا کویت دکھانے کے لیے خصوصی مناظر تیار کیے گئے۔ عکس بندی کا دوسرا حصہ راجستھان بھارت میں فلمایا گیا۔ اکشے کمار اور پراب کوہلی نے اپنے کرداروں میں حقیقت کا رنگ بھرنے کے لیے عربی زبان کی تعلیم بھی حاصل کی۔
کمپنی آپ کو کتنی تنخواہ دے سکتی ہےاور آپ کتنی تنخواہ پر کام کر سکتے ہیں؟انٹرویو میں یہ سب سے مشکل مرحلہ ہوتا ہے۔اس مرحلے میں آپ نے بہت سمجھداری دکھانا ہوتی ہےلیکن یاد رکھیں کہ تنخواہ مقرر کرنے کا یہ آخری مرحلہ نہیں ہےفی الحال آپ بالکل ابتدا میں کھڑے ہیں عموماًتنخواہ آخری انٹرویو میں طے کی جاتی ہےاس لئے ابتدائی انٹرویو میں تنخواہ کی کسی خاص مقدار پر اصرار نہیں کرنا چاہیے اس سے بعض اوقات ملازمت کے عمدہ مواقع ضائع ہو جاتے ہیں۔ مشق کریں انگریزی کی کہاوت ہے کہ کسی بھی کام کی بار بار مشق کرنے سے آدمی اس میں ماہر ہوجاتاہے۔انٹرویوکی مشق کا ایک کارآمد طریقہ یہ ہے کہ جس جگہ آپ نوکری نہیں کرنا چاہتے وہان انٹرویو ضرور دیں ۔ایسے انٹرویو میں آپ مکمل بےباک ہوں گے۔آپ کو یہ پریشانی نہیں ہوگی کہ نوکری ملے گی یا نہیںاس لئے کہ آپ تو یہاں نوکری کرنا ہی نہیں چاہتے۔اس طرح بے خوف وخطر چند انٹرویو دینے سے آپ کی جھجک بالکل ختم ہوجائےگی ۔ یاد رکھیے اچھی ملازمت کے مواقع بار بار نہیں ملتے اس لئے جب کبھی موقع ملے تو انٹرویو دینے سے پہلےمندرجہ بالا ہدایات ذہن میں رکھتے ہوئے تیاری کیجئے۔ان شاءاللہ کامیابی آپ کے قدم چومے گی۔
عوامی جمہوریہ بینن peoples republic of benin فرانسیسی république populaire du bénin افریقی براعظم میں خلیج گنی پر ایک اشتراکی جمہوریہ تھی۔
یونین ٹاؤن شپ واشنگٹن کاؤنٹی پنسلوانیا  انگریزی union township washington county pennsylvania ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of pennsylvania جو پنسلوانیا میں واقع ہے۔
آمبرولائوری ambrolauri جارجیائی ამბროლაური مغربی جارجیا میں ایک شہر ہے جو جارجیا کے علاقے راچا-لچخومی و کومو سوانتی کا علاقائی دار الحکومت بھی ہے۔
میرا نے دی وال اسٹریٹ جرنل میں بطور اسسٹنٹ بک ایڈیٹر دو سال کام کیا۔ اس عرصے کے دوران انھوں نے اخبار کے لیے سیاسی مضامین خصوصاً پاکستان کے حوالے سے لکھے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین سو انانوے بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین سو اٹھاسی اور اس کے بعد تین سو نوے بولا جاتا ہے۔
اس طویل عرصہ میں ان ریکارڈز کی نگہداشت کے لیے مختلف طریقے استعمال ہوتے رہے تاہم انھیں محفوظ کرنے اور رکھنے کا خیال بالکل ابتداء ہی میں سامنے آگیا تھا ء میں ایک ریکارڈ کیپر کا اس مقصد کے تحت تقرر ہوا کہ وہ موجودہ ریکارڈز کو مرتب اور دیگر تاریخی ریکارڈز کو محفوظ کرے۔
شوالک مختلف زبانوں میں مختلف ناموں سے مشہور ہے۔ ہندی اور نیپالی لفظ shiwālik parvat शिवालिक पर्वत۔ اس پہاڑ کے دیگر نام چوڑیا پہاڑ نیپالی चुरिया पर्वत چورے پہاڑ نیپالی चूरे पर्वत اورمارگلہ پہاڑ ہیں۔
ڈیٹن ٹاؤن شپ سیڈر کاؤنٹی آئیووا  لاطینی dayton township cedar county iowa ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of iowa جو سیڈر کاؤنٹی آئیووا میں واقع ہے۔
کھل جا سم سم فرانسیسی sésame ouvre-toi انگریزی open sesame open o simsim ایک مخصوص جملہ جس کا استعمال پہلی بار الف لیلہ کے فرانسیسی مترجم اینٹونی گلانڈ نےالف لیلہ و لیلہ کی ایک کہانی علی بابا چالیس چور میں استعمال کیا
روایتی چینی حروف traditional chinese characters روایتی چینی 正 体 字  繁体字 آسان چینی 正 体 字  繁体字؛ پنین zhèngtǐzì ​​ fántĭzì وہ حروف ہیں جن میں ء کی اصلاحات کے بعد کے حروف شامل نہیں ہیں۔ یہ ہانگ کانگ مکاؤ اور تائیوان میں زیادہ عام مستعمل حروف ہیں۔
لیکسنگٹن ٹاؤن شپ کلارک کاؤنٹی کنساس  لاطینی lexington township clark county kansas ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of kansas جو کلارک کاؤنٹی کنساس میں واقع ہے۔
آپ حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم امام ربانی اورخواجہ سید محمد امین شاہ کے اویسی تھے اور اکثر اوقات انہی حضرات کی ظاہری و باطنی حاضری و حضوری سے مشرف رہتے۔
محبوس مصنفین کی کمیٹی کا قیام ء میں عمل میں آیا۔ یہ کمیٹی دنیا بھر میں زیر عتاب آنے والے مصنفین کی حمایت میں کام کرتی ہے۔ اور اس سلسلہ میں ہر سال  کے لگ بھگ مصنفین کے واقعات کا جائزہ لیتی ہے جو اپنے کام کی وجہ سے قید و بند کی صعوبتیں سہہ رہے ہیں دھمکیوں اور تشدد کا سامنا کر رہے ہیں غائب کر دیئے گئے ہیں یا سرے سے انہیں قتل کر دیا گیا ہے۔ کمیٹی برائے محبوس منصفین نے آزادی اظہار کی ترسیل کی عالمی تنظیم کی بنیاد رکھی ہے جس کی نوے شاخیں ہیں جو دنیا بھر میں سنسر شپ کے واقعات کا جائزہ لینے کے علاوہ مصنفین صحافیوں انٹر نیٹ بلاگروں کا دفاع کرتی ہے جو اپنے آزادی اظہار کے بنا پر زیر عتاب آتے ہیں۔
جنگ آزادی ہند ء کے بعد ء میں برطانوی حکومت نے ایسٹ انڈیا کمپنی کا حق حکومت منسوخ کر کے برصغیر کو براہ راست سلطنت برطانیہ کے زیر نگین کر لیا۔ سیکریٹری آف سٹیٹ برائے ہندوستان کے زیر نگرانی انڈیا آفس قائم ہوا جو انتظامی معاملات کا ذمہ دار تھا۔ ء میں الگ برما آفس قائم کیا گیا تاکہ انڈیا آفس کے انتظامی بوجھ کو کم کیا جا سکے۔
کرکٹ کے کھیل میں گیند بازی اس عمل کو کہتے ہیں جس میں ایک کھلاڑی گیند کو بلے باز کی جانب پھینکتا ہے۔ گیند پھینکنے والا کھلاڑی گیند باز کہلاتا ہے۔
کٹھل بنگلہ কাঁঠাল  ہندی कटहल شہتوت کے خاندان کا ایک درخت ہے جس کا اصل وطن جنوبی اور جنوب مشرقی ایشیا ہے۔ یہ بنگلہ دیش کا قومی پھل ہے۔ اس علاقے کے علاوہ یہ مشرقی افریقہ کے ممالک یوگنڈا اور ماریشس اور برازیل میں بھی پیدا ہوتا ہے۔ یہ کسی درخت پر لگنے والا دنیا کا دوسرا سب سے بڑا پھل ہے۔ عمومی طور پر ایک پھل  کلوگرام تک وزنی ہوتا ہے جس کی لمبائی  انچ اور قطر  انچ تک ہوتا ہے۔
محل  ریاست آندھرا پردیش چتور ضلع کلیکری منڈل کا ایک گرام پنچایت اور ایک چھوٹا سا ٹاؤن ہے۔ یہاں کی آبادی کا بڑا حصہ اردو بولنے والوں کا ہے۔ یہاں پر ایسے لوگ بھی بستے ہیں جن کے آبا و اجداد کی زبان پشتو تھی ۔بخارا بلوچستان افغانستان سے لوگ یہاں آکرآباد ہوگئےتھے۔ اس گاؤں کی آبادی تقریباً  کے قریب ہے مسلم آبادی کے ساتھ ساتھ ہندو قوم سے تعلق رکھنے والے طبقات جیسے ریڈّی وائسیا نایئڈو اور بلجا بھی اخوت وبھائی چارگی کے ساتھ رہتے ہیں۔ یہ گاؤں پہلےسےہی اردو زبان کی آبیاری اور نہایت فصیح و بلیغ زبان کے استعمال میں اپنا جداگانہ و مشتثنی مقام رکھتا آرہاہے۔ یہ گاؤں بہدا ندی کے کنارے واقع ہے جو رائلسیما علاقہ کی مشہور ندی ہے اس ندی کا پانی بہت ہی میٹھا اور دہقانوں کے لئے زرعی اعتبار سے ایک اہم ذریعہ ہے۔ بہدا ندی کے بالکل متصل حضرت ذوالفقار شاہ ولی بابا کی درگاہ واقع ہےقرب و جوار کے عاشقان اولیا اللہ کی آمد و رفت ان بزرگ ولی کے دربار لگی رہتی ہے۔ وسطِ گاؤں میں لبِ سڑک ایک اور بزرگ کی مزار بھی ہے جن کا نام محی الدین شاہ ولی تھا۔
کوک سٹوڈیو پاکستانی موسیقی کا ایک ٹی وی پروگرام ہے جس میں مختلف فنکار براہ راست اپنے فن کا مظاہرہ کرتے ہیں۔ اسے کوکا کولا اسپانسر کرتی ہے۔ سنہ ء میں شروع کیا گیا تھا اور اس نے تنقید کے ساتھ ساتھ پورے ملک میں مقبولیت بھی پائی۔ یہ مختلف ٹی وی چینلوں اور ریڈیو سٹیشنوں کے ذریعے نشر کیا جاتا ہے۔ کوک سٹوڈیو کے پروگراموں میں مختلف معروف آرٹسٹوں کو بلایا جاتا ہے نیز یہ نو آموز فنکاروں کو بھی سامنے لانے کے لئے معروف ہے۔ اس طرز کے پروگرام کو پہلے برازیل میں آزمایا گیا اور پھر اسے پاکستان میں شروع کیا گیا۔ اس کی مقبولیت دیکھتے ہوئے مختلف ملکوں میں بھی اس طرز کے پروگرام شروع کئے گئے۔ روحیل حیات اس کے پروڈیوسر ہیں۔
جھیل سپیریئر کے شمالی کنارے پر موجود پتھر زمین کے ابتدائیییی دور سے تعلق رکھتے ہیں۔ پری کیمبرئن دور میں میگما نے یہاں اپنا راستہ بنایا جس سے یہ وجود میں آئے۔ یہ قدیم گرینائٹ اب جھیل کے کنارے دیکھے جا سکتے ہیں۔ جھیل کے کنارے معدنیات سے بھرے پڑے ہیں جن میں تانبہ لوہا چاندی سونا اور نکل اہم ہیں اور انہی کو زیادہ تر نکالا جاتا ہے۔
اس کا مشاہدہ آسمانِ شمال اول میں کیا جا سکتا ہے۔ اس مجمع النجوم کا رقبہ  مربع ڈگری ہے۔ جو کل آسمان کا  فی صد بنتا ہے۔مطلع مستقیم right ascension صفر گھنٹے  منٹ ہے۔ اور تنزل  ڈگری  منٹ شمال ہے۔ اس مجمع النجوم میں ایسے ستاروں کی تعداد جن کے ایک یا زیادہ سیارے دریافت کیے جاچکے ہیں  ہے۔ چمکدار اور نمایاں نظر آنے والے ستاروں کی تعداد  ہے۔
"عبدالقادر سمستا کیرلا سنی جمعیت العلماء اور ""آل انڈیا سنی ایجوکیشنل بورڈ"" کے صدر اور جامعہ سعدیہ عربیہ کے بانی تھے۔ وہ کئی درسگاہوں میں تدریسی تجربہ رکھتے تھے۔ وہ تحریکِ جہادِ آزادی سے بہت متاثر ہوئے۔ ء کو انھوں نے سمستا کی رکنیت حاصل کی۔ چھٹی کی دہائیوں میں مجلسِ مشاورہ کے رکن منتخب ہوئے۔ ء کو سمستا کیرلا اسلامی تعلیمی بورڈ کی سنگِ بنیاد ڈالا۔ ء کو سنّی نوجوان تنظیم اور ء کو جمعیت المعلمین کا رکنِ بانی ہوئے۔ اس کے بعد تعلیمی بورڈ کا سیکریٹری کا عہدہ سنبھالا۔ ء کو جمعیت المعلمین مرکزی کاؤنسل کا صدر منتخب ہوئے۔ ء سے ء تک مرکزی کاؤنسل سیکریٹری ء سے ء تک سنّی نوجوان تنظیم کا ریاستی سیکریٹری تعلیمی بورڈ کا نصابی کمیٹی کنوینر سمستا کے مرکزی مجلسِ مشاورہ نائب صدر تعلیمی بورڈ آف انڈیا کا صدر وغیرہ عہدوں پر فائز رہے۔"
سنہ سولہ سو اٹھہتر میں جب بادشاہ جیمز دوم نے اعلان کیا کہ اس نے رومن کیتھولک عقیدہ اختیار کر لیا ہے تو اس پر ملک میں ایک ہیجان برپا ہوگیا۔ امراء اور عام لوگوں کے دلوں میں یہ خطرہ پیدا ہوا کہ رومن کیتھولک عقیدہ کی بناء پر بادشاہ  پاپائے روم کے تابع ہو جائے گا اور ملک اپنی حاکمیت اعلیٰ کھو بیٹھے گا۔
”نئی نسل کو دنیاوی مہارت ورثہ میں ملی وقت نہیں تھا یا دفاع کی رغبت نہیں تھی that readiness for war which had characterized the roman landowner disappeared now that ownership was concentrated in a few families and a proletariat without stake in the country filled the slums of rome۔” ص۔ 
جھیل سپیریئر سطحی حجم کے اعتبار سے دنیا میں تازہ پانی کا سب سے بڑا ذخیرہ ہے۔ سائبیریا کی جھیل بیکال حجم کے اعتبار سے بڑی ہے جبکہ بحیرہ قزوین حجم اور سطحی رقبے دونوں لحاظ سے اس سے بڑا ہے لیکن اس کا پانی نمکین ہے۔
چونگ چنگ ورلڈ ٹریڈ سینٹر انگریزی chongqing world trade center چین کے شہر چونگ چنگ میں واقع ایک فلک بوس عمارت ہے۔ اس عمارت میں  منزلیں ہیں اور اس کی بلندی  میٹر  فٹ ہے۔ اس کی تعمیر  میں مکمل ہوئی۔
ابن جزلہ کے سال ولادت کا کوئی تعین نہیں کیا گیا اور نہ ہی اِس کا ذِکر خود اُنہوں نے کیا۔ بعد کے مورخین نے بھی سال ولادت کا تذکرہ نہیں کیا۔ لیکن اِتنا ضرور معلوم ہوتا ہے کہ وہ خلیفہ عباسی المقتدی باللہ کے عہدِ خلافت سے کچھ عرصہ قبل بغداد میں پیدا ہوئے۔
یہاں آنے والے پہلے افراد دس ہزار سال قبل آئے تھے جب آخری برفانی دور کے بعد یہاں سے گلیشئر پگھل کر ہٹ گئے۔ ان لوگوں کو پلانو کہا جاتا ہے اور یہ لوگ پتھروں کی نوک والے بھالوں سے کیری بو وغیرہ کا شکار کرتے تھے۔
ویسٹ ونڈسر ٹاؤن شپ مرسر کاؤنٹی نیو جرسی  انگریزی west windsor township new jersey ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of new jersey جو مرسر کاؤنٹی نیو جرسی میں واقع ہے۔
فرانسیسی تعہد برائے سوریہ اور لبنان french mandate for syria and the lebanon سرکاری طور پر تعہد برائے سوریہ اور لبنان mandate for syria and the lebanon فرانسیسی mandat français pour la syrie et le liban پہلی جنگ عظیم کے اختتام پر سلطنت عثمانیہ کے کے حصے سوریہ اور لبنان کے لیے ایک جمعیت الاقوام تعہد تھا۔
ناصبی وہ فرقہ جو اپنے سینوں میں علی المرتضی اور حسن و حسین سے بغض و کینہ رکھتے ہیں۔ اعلیٰحضرت شاہ احمد رضا خان لکھتے ہیں ناصبی وہ ہے جو اہل بیت رسالت کا دشمن ہے
کیوسک کسی بھی مائع یا سیال کے بہاؤ کا پیمانہ ہے۔ عام طور پر دریاؤں اور نہروں کا بہاؤ ناپنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔ یہ دراصل cusec کی عربی زدہ شکل ہے۔ cusec خود cubic feet per second کا مخفف ہے یعنی مکعب فٹ فی سیکنڈ لیٹر فی سکینڈ۔ یعنی اگر ایک مقام سے  لیٹر پانی فی سیکنڈ میں گذرے تو وہ پانی کی یہ مقدار ایک کیوسک فٹ ہو گی۔ ایک ہزار کیوسک فٹ کا مطلب کسی جگہ سے ایک سکینڈ میں لیٹر پانی ایک سیکنڈ میں گزر رہا ہے۔
ضمیر جعفری کرکٹ اسٹیڈیم جہلم پاکستان میں ایک کرکٹ اسٹیڈیم ہے۔ اس اسٹیڈیم کا نام جہلم کے مشہور شاعر ضمیر جعفری کے نام پر رکھا گیا۔ اس گراؤنڈ میں مقامی میچ کھیلے جاتے ہیں۔ اس گراؤنڈ میں چھ اضافی پچ تیار کی گئی ہیں۔
اطلس شمال مغربی افریقا کا ایک پہاڑی سلسلہ ہے جو مراکش الجزائر اور تیونس کے درمیان  کلومیٹر پر پھیلا ہوا ہے۔ اس سلسلے کی بلند ترین چوٹی جنوب مغربی مراکش کی جبل توبقال ہے جس کی بلندی  میٹر ہے۔ یہ پہاڑی سلسلہ بحیرہ روم اور بحر اوقیانوس کو صحرائے اعظم سے جدا کرتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَمَا أَرْسَلْنَا مِن رَّسُولٍ إِلاَّ بِلِسَانِ قَوْمِهِ لِيُبَيِّنَ لَهُمْ فَيُضِلُّ اللّهُ مَن يَشَاء وَيَهْدِي مَن يَشَاء وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
اتنی بات تو چھوڑدے جو نصار یٰ نے اپنے نبی کے بارے میں اِدِّعا کیا یعنی خدا اور خدا کا بیٹا اسے چھوڑ باقی حضور کی مدح میں جوکچھ تیرے جی میں آئے کہہ اور مضبوطی سے حکم لگا ۔ تُو ان کی ذات پاک کی طرف جتنا شرف چاہے منسوب کر اور ان کے مرتبہ کریمہ کی طرف جتنی عظمت چاہے ثابت کر اس لیے کہ رسول اللہ ﷺ کے فضل کی کوئی انتہا ہی نہیں کہ بیان کرنے والا کیسا ہی گویا ہو اسے بیان کر سکے ۔
نور العلماء ایم اے عبدالقادر مُسلیار جنھیں عمومًا ایم اے استاد کے نام سے جانا جاتا تھا جنوبی ہند کی ریاستِ کیرالا کے شمالی ضلع کاسرگوڈ علاقے سے تعلق رکھنے والے مشہور سنی مسلمان عالم دین تھے۔ وہ کئی تنظیموں سے جڑے ہوئے تھے اور عربی اور ملیالم کی کئی کتابوں کے مصنف بھی تھے۔
فورٹ ٹکونڈیروگا پر قبضہ نے انقلابی دستوں کو ضروری توپوں اور بارود کا ذخیرہ فراہم کیا جو  میں بوسٹن محاصرہ میں برطانیہ کے پیچھے ہٹنے باعث بنا۔
یہ لوگ اسلام لائے قرآن اور فرائض کا علم حاصل کیا رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلمنے بھی انہیں انعامات دئیے جس طرح وفود کو دیا کرتے تھے بڑے درجے والے کو ساڑھے بارہ اوقیہ چاندی اور کم درجے والے کو پانچ اوقیہ عطا فرمائی اس کے بعد یہ لوگ وطن لوٹ گئے۔
آخری باب میں جو اصلاً اس کتاب کا خلاصہ ہے غیر اسلامی اردو کتابوں کا تذکرہ کیا گیا ہے اور چند اہم کتابوں کے اقتباسات بھی درج کیے گئے ہیں۔ نیز جن کتابوں کی عبارتیں پیش کی گئی ہیں ان کے اسلوب پر بھی مختصر تبصرہ کیا گیا ہے۔
"چنانچہ آنحضرتﷺ کے بعد جب ارتداد کا فتنہ اٹھا تو بہت سے مؤلفۃ القلوب ڈگمگا گئےلیکن سہیل کے ایمان میں ذرہ برابر بھی تذبذب نہ پیدا ہوا اورانہوں نے قبائل مکہ کو اسلام پر قائم رکھنے کی بڑی کوشش کی؛چنانچہ جب انہوں نے قبائل مکہ میں اسلام سے برگشتگی کے آثار دیکھے تو تمام قبیلہ والوں کو جمع کرکے تقریر کی کہ ""برادران اسلام اگر تم لوگ محمدﷺ کی پرستش کرتے تھے تو وہ دوسرے عالم کو سدھار گئے اوراگر محمدﷺ کے خدا کی پرستش کرتے تھے تو وہ حی وقیوم اورموت کی گرفت سے بالا ہےبرادرانِ قریش تم سب سے اخیر میں اسلام لائے ہو اس لیے سب سے پہلے اس کو چھوڑنے والے نہ بنو محمدﷺ کی موت سے اسلام کو کئی صدمہ نہیں پہنچ سکتا؛بلکہ وہ اور زیادہ قوی ہوگا مجھ کو یقین کامل ہے کہ اسلام آفتاب وماہتاب کی طرح ساری دنیا میں پھیلے گا اورسارے عالم کو منور کریگا یاد رکھو جس شخص نے دائرہ اسلام سے باہر قدم رکھنے کا ارادہ کیا اس کی گردن اڑاددوں گا۔ سہیل کی اس مؤثردلپذیر اورپرجوش تقریر نے مذبذ بین کے دلوں کو پھر اسلام پر راسخ کردیا اورمرکزِ اسلام مکہ فتنۂ ارتداد کی وبا سے بچ گیا اس طرح آنحضرتﷺ کی اس پیشنگوئی کی تصدیق ہوگئی کہ ممکن ہے سہیل سے کبھی پسندیدہ فعل کا ظہور ہو۔ فتنۂ ارتداد کے فرو کرنے میں ان کے گھر بھر نے بلیغ کوشش کی؛چنانچہ یمامہ کی مشہور جنگ میں سہیل کے بڑے صاحبزادے عبداللہ شہید ہوئے حضرت ابوبکرؓ جب حج کے لیے تشری"
اِس کہانی کے دیگر اور کرداروں میں ڈیئرڈیول بطور میٹ مرڈوک جیسکا کی وکالت کرتا ایک وکیل اور دوسرے درجے کا ایک وِلن مین ماؤنٹین مارکو شامل ہیں۔
اشکنازی نسب کا خضری مفروضہ جسے عام طور پر ناقدین خضری مفروضہ کہتے ہیں ایک مفروضہ ہے کہ اشکنازی یہودی خضری قبیلہ کی اولاد ہیں  ترکوں کا ایک کثیر النسل اتحاد تھا جسنے ء میں ایک نیم خانہ بدوش خانیت تشکیل دی جو مشرقی یورپ سے وسطی ایشیا تک پھیلی ہوئی تھی اور جو ساتویں صدی سے نویں صدی تک قائم رہی۔ یہ مفروضہ قرون وسطی کے ذرائع اور خذری خط و کتابت پر مبنی ہے کے مطابق  ء صدی سے ء صدی میں کسی وقت خذر کے حکمران اشرافیہ نے ربیائی یہودیت اختیار کی یہ دعوی یہوداہ حالیوی اور ابراہیم ابن داؤد کی طرف سے کیا گیا ہے۔ خذر خانیت میں اقبال یہودیت کا دائرہ کار ابھی تک غیر یقینی ہےاشکنازی برادری کو خذر قبیلہ کیساتھ جوڑنے والے ثبوت ادنٰی  قلیل اور متضاد تشریحات کا باعث ہیں ۔
اگر تم لوگ پہلی بات کو قبول کرتے ہو یعنی قدیم وجود حادث وجود میں تبدیل ہو گیا تو یہ چیز عقلی لحاظ سے محال ہے کہ ایک ازلی و لامحدود چیز حادث اور محدود ہو جائے۔
حاصل کلام یہ ہے کہ یہ دارالعلوم ہی فیضان ہے کہ اس گئے گذرے دور میں برصغیر پاک وہند میں خصوصا اور پوری دنیا میں عموما گوشے گوشے میں الله تعالی کے آخری دین کے چراغ روشن ہوئے
 یہودی چیخ رہے تھے” لے جاؤ اسے لے جاؤ اسے اور صلیب پر چڑھا دو “پیلاطس نے یہودیوں سے پو چھا ”تم چاہتے ہو کہ میں تمہارے بادشاہ کو صلیب پر چڑھا دوں ؟” تب سردار کاہنوں نے کہا  “ہمارا بادشاہ صرف قیصر ہے”
بی بی سی کی ٹیم کو اپنے مشن میں کامیابی مقامی لوگوں کی وجہ سے ملی۔ تیندوؤں کے سپاٹرزگائئڈز اور پاؤں کے نشانوں اور ٹریکرز کی مدد سے انھیں بہت کامیابی ملی۔
عام بول چال میں دولت انگریزی wealth سے مراد سونا چاندی  سکے  زیور  فرنیچر اور دیگر مادی اشیا لی جاتی ہیں۔ لیکن معاشیات میں دولت سے مراد وہ تمام چیزیں ہیں جو بلاواسطہ یا بالواسطہ انسانی احتیاجات کو تسکین دے سکیں۔ ان معنوں میں ماں کی محبت اور حب الوطنی بھی دولت کہلائے گی۔
شیخ القرآن کا مشغلہ دینی مدارس کے طلبا کو درسی کتب کی تعلیم دینا تھا ساری زندگی اسی شغف میں لگے رہے اس کے ساتھ آپ دورہ تفسیر قرآن کورس کے نام سے دینی مدارس کی سالانہ تعطیلات میں اہتمام کرتے جو بڑی اہمیت اختیار کر گیا تھا۔کیونکہ اس میں برسوں کی ریاضت کا نچوڑ ہوا کرتا ۔اس میں اعتقادی علمی اور فقہی مسائل آسان طریقے سے سمجھائے جاتے۔
اسرائیل اور ایران پر بھی جوہری بم بنانے کا الزام ہے۔ اسرائیل نے  کے لگ بھگ ایٹم بم تیار کیے ہوئے ہیں لیکن اس نے آج تک کوئی بھی علانیہ ایٹمی تجربہ نہیں کیا۔
اسی مقام پر پہنچ کر مال غنیمت کی تقسیم کا انتظام کیا گیا تھا ابھی اموال غنیمت تقسیم ہو ہی رہے تھے کہ دفعۃً ہوازن کے چودہ سرداروں کا ایک وفد زہیر بن صرد سعدی کی قیادت میں آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی خدمت میں حاضر ہوا۔ جن میں آنحضرت صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے رضاعی چچا ابو یرقان بھی تھے انہوں نے حاضر ہو کر عرض کیا کہ ہم مسلمان ہوچکے ہیں اور یہ درخواست کی کہ ہمارے اہل و عیال اور اموال ہمیں واپس دیدئیے جائیں اس درخواست میں عرض کیا گیا کہ یا رسول اللہ ہم بسلسلہ رضاعت آپ کے خویش و عزیز ہیں اور جو مصیبت ہم پر پڑی ہے وہ آپ سے مخفی نہیں آپ ہم پر احسان فرمائیں رئیس وفد ایک شاعر آدمی تھا اس نے کہا کہ یا رسول صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم اگر ہم بادشاہ روم حارث غسانی یا شاہ عراق نعمان بن منذر سے اپنی ایسی مصیبت کے پیش نظر کوئی درخواست کرتے تو ہمارا خیال یہ ہے کہ وہ بھی ہماری درخواست کو رد نہ کرتے اور آپ کو تو اللہ تعالیٰ نے اخلاق فاضلہ میں سب سے زیادہ ممتاز فرمایا ہے آپ سے ہم بڑی امید لے کر آئے ہیں۔
اس ٹیم کے کپتان سعید بن ناصر رہے ہیں جو اس ٹیم میں سب سے زیادہ سکور بنانے والے کھلاڑی بھی ہیں۔ انہوں نے سات سنچریوں کے ساتھ  کی اوسط سے  دوڑیں بنا رکھی ہیں۔
دونوں مغربی کنارے اور غزہ کی پٹی میں فلسطینی اتھارٹی کے لئے یا ہم جنس پرستی کے خلاف یا تو قوانین نہیں بنا دیا ہے اس کے بجائے فلسطینی اتھارٹی کے صدر قوانین غزہ کی پٹی اور مغربی کنارے میں پہلے ہی جگہ میں تھے کہ کو برقرار رکھنے کا فیصلہ کیا مئی   کو انہوں نے فیصلہ دیا ہے کہ  جون  سے پہلے اثر لیا کہ ان علاقوں میں قوانین کو تبدیل نہیں کیا جائے گا کیونکہ فلسطینی علاقوں سلطنت عثمانیہ سلطنت برطانیہ اردن مصر اور اسرائیل کی طرح بہت سے مختلف غیر ملکی طاقتوں کی طرف سے حکومت کی گئی ہے قوانین بھی زیادہ پیچیدہ ہیں ان غیر ملکی طاقتوں سے ہر فلسطینی علاقوں کے لئے ان کے اپنے قوانین کو پیدا کیا کیونکہ وہاں جگہ میں رہے ہیں کہ بہت سے مختلف قوانین کی علاقے میں قانونی صورتحال بردوست ہے کبھی کبھی ہم جنس پرستی کے بارے میں فوجداری قانون کے علاقے میں اطلاق ہوتا ہے یا استعمال کیا دوسرے اوقات میں قوانین لاگو نہیں کر رہے ہیں مختلف علاقوں میں مختلف ہو سکتا ہے
ان ریکارڈز کے چار اہم مآخذ ہیں انگریزی اور بعد ازاں ایسٹ انڈیا کمپنی ء–ء بورڈ آف کنٹرول ء–ء انڈیا آفس ء–ء اور برما آفس ء–ء۔ دستاویزات کے اس انتخاب میں ایسے ریکارڈز بھی شامل ہیں جو بہت چھوٹے متعلقہ اداروں کے ہیں۔ مجموعی طور سے اس انتخاب میں  چیزیں موجود ہیں جن میں سرکاری کتابچے اور ریکارڈز مخطوطات تصاویر مطبوعہ نقشے اور نجی کاغذات بھی شامل ہیں۔ دستاویزات کا اتنا بڑا ذخیرہ نو میل کے وسیع رقبہ پر محیط ہے۔
تخت مرمر تہران میں موجود گلستان محل میں واقع  سالہ پرانا تخت ہے جو سنگ مرمر سے بنا ہوا ہے۔ اِس تخت کی تعمیر ء میں شروع ہوئی اور پانچ سال کی مدت میں ء میں مکمل ہوا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى بِآيَاتِنَا أَنْ أَخْرِجْ قَوْمَكَ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ وَذَكِّرْهُمْ بِأَيَّامِ اللّهِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَاتٍ لِّكُلِّ صَبَّارٍ شَكُورٍ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالَتْ رُسُلُهُمْ أَفِي اللّهِ شَكٌّ فَاطِرِ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ يَدْعُوكُمْ لِيَغْفِرَ لَكُم مِّن ذُنُوبِكُمْ وَيُؤَخِّرَكُمْ إِلَى أَجَلٍ مُّسَـمًّى قَالُواْ إِنْ أَنتُمْ إِلاَّ بَشَرٌ مِّثْلُنَا تُرِيدُونَ أَنْ تَصُدُّونَا عَمَّا كَانَ يَعْبُدُ آبَاؤُنَا فَأْتُونَا بِسُلْطَانٍ مُبِينٍ
سعرد  لاطینی siirt عربی سِعِرْد siʿred آرمینیائی սղերդ sġerd کردی زبان sêrt سریانی ܣܥܪܬ siʿreth عثمانی ترکی زبان سعرد ترکی کا ایک شہر جو صوبہ سعرد میں واقع ہے۔
بحیرہ احمر کے شمالی حصے جو جزیرہ نمائے سینا کے دونوں جانب واقع ہیں مشرق میں خلیج سوئز اور مغرب میں خلیج عقبہ کہلاتے ہیں۔ خلیج سوئز  میل طویل ہے جو شمال سے شمال مشرق کی جانب پھیلی ہوئی ہے۔ اس خلیج کا اختتام مصر کے شہر سوئز پر ہوتا ہے جہاں نہر سوئز شروع ہوتی ہے۔ براعظم ایشیا اور افریقا کی سرحد اس خلیج کے درمیان سے گزرتی ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَإِن مَّا نُرِيَنَّكَ بَعْضَ الَّذِي نَعِدُهُمْ أَوْ نَتَوَفَّيَنَّكَ فَإِنَّمَا عَلَيْكَ الْبَلاَغُ وَعَلَيْنَا الْحِسَابُ
دیانند سرسوتی  سوامی شردهانند  پادری فنڈر  اور اس قبیل کے دیگر دشمنان اسلام وملحد وزندیق لوگوں کی چلائی ہوئی شیطانی تحریکوں کی سرکوبی وبیخ کنی نہ ہوتی
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار نو سو اکیاسی یا انتیس سو اکیاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار نو سو اسی یا انتیس سو اسی اور اس کے بعد دو ہزار نو سو بیاسی یا انتیس سو بیاسی بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَفِي الأَرْضِ قِطَعٌ مُّتَجَاوِرَاتٌ وَجَنَّاتٌ مِّنْ أَعْنَابٍ وَزَرْعٌ وَنَخِيلٌ صِنْوَانٌ وَغَيْرُ صِنْوَانٍ يُسْقَى بِمَاء وَاحِدٍ وَنُفَضِّلُ بَعْضَهَا عَلَى بَعْضٍ فِي الأُكُلِ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِّقَوْمٍ يَعْقِلُونَ
شہزادی خدیجہ خیریہ عائشہ در شہوار المعروف در شہوار پیدائش  جنوری ء استنبول – انتقال  فروری ء لندن آخری خلیفۃ المسلمین عبد المجید ثانی کی صاحبزادی تھیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَفَأَمِنُواْ أَن تَأْتِيَهُمْ غَاشِيَةٌ مِّنْ عَذَابِ اللّهِ أَوْ تَأْتِيَهُمُ السَّاعَةُ بَغْتَةً وَهُمْ لاَ يَشْعُرُونَ
انیسویں صدی کے ابتداء سے بیسویں صدی کے وسط تک نیویارک شہر متحدہ امریکا میں ہجرت کی مرکزی بندرگاہ رہا۔ گو کے متحدہ امریکا میں ہجرت کا قانوں پاس ہو چکا تھا مگر ہجرت پالیسی کا قومی سطح پر کوئی باظابطہ معمول نہیں تھا۔  میں وفاقی حکومت نے براہ راست اس دائرہ اختیار کو لازم قرار دیا۔ اس سے قبل یہ معاملہ ریاست سطح پر طے پاتا اور پھر ریاست اور وفاقی حکومت کے درمیان طے پاتا۔ زیادہ تر مہاجرین دریائے ہڈسن اور مشرقی دریاؤں کے کنارے بسے جو حالیہ دور کا ڈاؤن ٹاؤن مینھٹن علاقہ ہے۔  مئی  کو نیویارک ریاست کی قانون ساز مجلس نے ہجرت کو باظابطہ کرنے کے لئے کمشنر برئے ہجرت کا بورڈ تشکیل دیا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* يُثَبِّتُ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ وَيُضِلُّ اللّهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللّهُ مَا يَشَاء
مائکلاینجلو ڈی لوڈوویکو بوعوناروٹی سمونی چھ مارچ تا اٹھارہ فروری ہسپانوی تلفظ میکل آنجلو  ایک اطالوی رناسانسی مصورمجسمہ سازآرکیٹیکٹ شاعر اور انجینیر تھے۔ گو کہ وہ دراصل مصور تھے پر ان کی چنندہ شوباجات میں مہارت اس پاۓ کی تھی کہ انہیں لیو نارڈو ڈی ونچی کے ساتھ رنسانس مین یا مرد عالم کہا جاتا ہے ۔ انهوں نے ایک بہت مشہور اور بهترین نقاشی کی مثال قائم کی۔ اس نقاشی کا نام تها سسٹین چیپل تھا جو بہت سی فلمون میں دکھائی جاتی ہے۔ مشہور سیریز ویسٹ ولڈ میں بھی اس پر ایک منظر دکھائی دیا گیا ہے۔
قاجار خاندان کے دور حکومت میں اِس تخت میں متعدد بار تبدیلیاں کی گئیں۔ اِس تخت کی شاہی بالکونی کے دو عمودی ستون شہنشاہ ایران آغا شاہ محمد خان قاجار کے حکم سے تہران بھیجوا دئیے گئے جبکہ وہ خود شیراز میں مقیم تھا۔
سینٹ-اپولنیرے ہوٹس-الپس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
عبد اللہ بن الحارث العزیٰ محمد ﷺکے رضاعی بھائی تھے جو حلیمہ سعدیہ کے فرزند تھے عبد الله بن الحارث بن سعد العزى السعدي ان کی بہنیں أنيسہ بنت الحارث اورشيماء بنت الحارث انکا حقیقی نام حذافہ تھا۔
"ریاضی میں اس وقت درجہ پانچ کی مساوات کے حل جاننے کی کوشش ہو رہی تھی۔ یہ تو معلوم تھا کہ اس مساوات کا کوئی عام حل نہیں جو عددی سر کو استعمال کرتے ہوئے لکھا جا سکے۔ گیلوئے نے اس مسلئہ پر حملہ کیا۔ یہ جاننے کے لیے کہ کن صورتوں میں مساوات کا حل لکھا جا سکتا ہے گیلوئے نے ریاضی کی ایک نئی شاخ ""گروہ نظریہ"" دریافت کر ڈالی۔ اس نظریہ کی بعد میں متناظر symmetry کے حوالے سے بہت سے شعبہ جات میں کام آیا۔ گیلوئے نے تحقیقی مقالہ لکھ کر فرانس کی اکادمی سائنس کو بھیجا۔ مشہور ریاضیدان کاشی cauchy نے اکادمی کے سامنے پیش کیا۔ منصف مقرر ہوئے۔ مشہور سائنسدان جوزف فورئیہ fourier مقالہ گھر لے گیا جہاں اس کا انتقال ہو گیا۔ اس طرح مقالہ گم گیا اور گیلوا کو ابتدائی شہرت حاصل نہ ہو سکی جو اس کا حق تھا۔ کاشی بھی بھول گیا۔"
کیلیڈونیا ٹاؤن شپ مینیسوٹا  انگریزی caledonia township houston county minnesota ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک urban township of minnesota جو houston county میں واقع ہے۔
سرحد واہنی [حوالہ درکار] یا سرحد کور یا ایف سی پاکستان میں قانون نافذ کرنے والے اداروں میں سے ایک نیم فوجی دستہ ہے۔ یہ فورس پاکستان کے مغربی سرحد کی حفاظت کیلئے بنا تھا ۔ ہیڈکوارٹر ایک پشاور میں اور دوسراں کوئٹہ میں ہے۔
گرینبی کیوبیک  انگریزی granby quebec کینیڈا کا ایک local municipality of quebec جو la haute-yamaska regional county municipality میں واقع ہے۔
 محرم کو حسین بن علی نےان کو پیاسے بچوں خصوصاً اپنی چار سالہ بیٹی حضرت سیدہ سکینہ الحسین کے لیے پانی لانے کا حکم دیا مگر ان کو صرف نیزہ اور علم ساتھ رکھنے کا حکم دیا۔ اس کوشش میں انھوں نے اپنے دونوں ہاتھ کٹوا دیئے اور شہادت پائی۔ اس دوران میں ان کو پانی پینے کا بھی موقع ملا مگر تین دن کے بھوکے پیاسے شیر نے گوارا نہیں کیا کہ وہ تو پانی پی لیں اور خاندا نِ رسالت ﷺ پیاسا رہے۔ شہادت کے بعد جیسے باقی شہداء کے ساتھ سلوک ہوا ویسے ہی عباس بن علی کے ساتھ ہوا۔ ان کا سر کاٹ کر نیزہ پر لگایا گیا اور جسمِ مبارک کو گھوڑوں کے سموں سے پامال کیا گیا۔ ان کا روضہ اقدس عراق کے شہر کربلا میں ہے جہاں پہلے ان کا جسم دفن کیا گیا اور بعد میں شام سے واپس لا کر ان کا سر دفنایا گیا۔ دریائے فرات جو ان کے روضے سے کچھ فاصلے پر تھا اب ان کی قبر مبارک کے اردگرد چکر لگاتا ہے۔ جو ایک دُنیا کا زندہ معجزہ ہے۔
جے پال کابل شاہی کا ایک حکمران تھا جس کا زمانہ ء سے ء بتایا جاتا ہے۔اس کا سلطنت لغمان سے کشمیر اور سرہند سے ملتان تک پھیلا تھا اور پشاور اس سلطنت کے مرکز کے طور پر جانا جاتا تھا۔ جے پال ہتپال کا بیٹا تھا۔اس کا صاحبزادہ انندپال تھا۔ جے پال نے اپنے دور میں غزنوی سلطنت کے خلاف لڑتا رہا یہاں تک کہ اس نے غزنوی سلطنت کے دارلحکومت غزنی پر کئی مرتبہ حملہ کیا ۔تاہم غزنویوں نے جے پال کو شکست دی اور جے پال سے معاوضہ وصول کیا۔جے پال کے حملوں کی سب سے بڑی وجہ یہ تھی کہ اس کو ڈر تھا کہ کہی غزنوی شاہان ان کے سلطنت پر قبضہ نہ کریں۔ جے پال نے اپنی سلطنت کو بچانے کے لیے غزنوی سلطنت پر حملہ کرنے کی کوشش کی لیکن ایک بار پر اسے شکست کا سامنا کرنا پڑا اور نتیجتاََ جے پال کو وادئ کابل اور دریائے سندھ کے درمیان واقع سارے خطے پر اپنا اقتدار کھو بیٹھا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے آٹھ سو اکیانوے بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے آٹھ سو نوے اور اس کے بعد آٹھ سو بیانوے بولا جاتا ہے۔
سر کے معنی آواز کے ہیں۔ ویسے تو اس کرہ ارض پر ہزاروں بلکہ لاکھوں آوازیں سننے میں آتی ہیں جن کا شمار میں لانا بہت مشکل ہے۔ لیکن استادان فن نے ان بےشمار آوازوں میں سے چند ایک مخصوص آوازیں منتخب کر لیں جو سات سر کہلاتے ہیں۔ انہیں ہم سات مختلف آوازیں بھی کہہ سکتے ہیں جو ایک سپتک سے تیسری سپتک تک ایک دوسرے سے مختلف رہتی ہیں اور یہ ان کی پہچان کے لیے ایک واضع ذریعہ ہے۔ انہی سات سروں کو اتراؤ-چڑہاؤ کے فرق سے باراں سروں میں بانٹ دیا گیا ہے جنہیں کومل اترا سر اور تیّور چڑھا سر کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
مینگو ائیرلائن انگریزیmango  جنوبی افریقا کی ہوائی کمپنی ہے ۔ مینگو ائیرلائن کا مرکزی دفتر جنوبی افریقا کے ائیر پورٹ cape town international airport پر واقع ہے۔
سوویت اتحاد کی ثقافت یو ایس ایس آر کی  سالہ دور میں بہت سے مراحل سے گزری ہے۔ انقلاب کے بعد پہلے گیارہ سال تک لوگوں کو نسبتا آزادی حاصل رہی اور مصوروں نے مصوری میں بہت سی نئی روسی جدتیں پیدا کرنے کی کوشش کی۔ حکومت نے بہت سے مختلف رحجانات کو جو سلطنت کے لئے خطرہ نہ ہوں برداشت کیا۔ فن و ادب میں بہت سے مختلف ذہنیت کے لوگ گھسے اور انہوں نے نت نئے تجربات کئے۔ کمیونسٹ مصنفین جیسا کہ میکسم گورکی اور ولادیمیر ماواکوشوف اس دوران بہت نمایاں رہے۔ فلم جو معاشرے پر بہت زیادہ اثر چھوڑتی ہے کو حکومت کی طرف سے بہت حوصلہ افزائی ملی اور سرگئی آئنسٹائن کا زیادہ تر کام اسی دوران تخلیق ہوا۔
میڈیسون نیو ہیمپ شائر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَالَّذِينَ يَنقُضُونَ عَهْدَ اللّهِ مِن بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَآ أَمَرَ اللّهُ بِهِ أَن يُوصَلَ وَيُفْسِدُونَ فِي الأَرْضِ أُوْلَئِكَ لَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ
احصاء کی ریاضیاتی بنیاد کے طور پر نظریہ احتمال بہت سی انسانی سرگرمیوں جن میں کثیر ڈیٹاِ مجموعات کا اقداری تحلیل مقصود ہو کے لیے لازم ہے۔ نظریہ احتمال کے طرائق کا اطلاق مختلط نظامات جن کی حالت صرف جُزوی طور پر معلوم ہو پر بھی ہوتا ہے جیسا کہ احصائی آلاتیات۔ بیسویں صدی طبیعیات کی ایک عظیم دریافت جوہری میزانوں پر طبیعی مظاہر کی تصادفی فطرت تھی جو مقداریہ آلاتیات میں بیان ہوتا ہے۔
ہاندان لاطینی handan ایک prefecture level city ہے جو چین میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ ہیبئی میں واقع ہے۔
صحافیوں کو دیئے گئے ایک انٹرویو میں میر خلیل الرحمٰن نے آپ کی زندگی کی سب سے بڑی خبر پر کہا تھا کہ میری زندگی کی سب سے بڑی خبر قیام پاکستان کا اعلان تھا اور میری زندگی کی سب سے بُری خبر سقوط مشرقی پاکستان تھا اس خبر نے مجھ پر سکتہ طاری کردیا اور دل ڈوبنے لگا یہ اتنا بڑا سانحہ ہے کہ اسے بیان کرنے کے لئے نہ اس وقت میرے پاس الفاظ تھے اور نہ اب ہیں۔
پہلے پہل جرجان اور طبرستان کے زیاریوں نے سالانہ خراج ادا کرنے کی شرط پر اس کی اطاعت قبول کی۔ قزوین اور ہمزان نے بھی سلاجقہ کی حکومت تسلیم کرلی اور اصفہان حکمراں فرامرز نے بھی ایک خطیر رقم کی ادائیگی قبول کرلی۔ بعدازاں فرامرز کے بدلنے پر اس نے اصفہان پر قبضہ کرلیا اور دوسرے علاقوں پر قبضہ کرتا ہوا بغداد تک جا پہنچا اور خلیفہ کی بیٹی سے شادی کی۔ طغرل بیگ جب نیشاپور میں داخل ہوا تو اس کا نام خطبہ میں پڑھا گیا۔
یہ کتاب اپنی نوعیت کی منفرد کتاب ہے۔اس کا انفراد یہ ہے کہ اس میں بے نقطہ کلام شامل کیا گیا ہے۔ یہ سرائیکی شاعری میں غالباً اپنی نوعیت کی پہلی کتاب ہے جسے پبلشر اُشا ڈیرہ اسماعیل خان نے طبع کیا۔ کاظم شاہ نے اگرچہ سکول کی مروجہ تعلیم حاصل نہیں کی مگر ان کی دل کی آنکھ روشن ہے ۔ ان کا یہ مجموعہ کلام جہاں بے نقطہ ہونے کے سبب منفرد ٹھہرتا ہے وہیں اس کے مندرجات جدید ہونے کے ساتھ ساتھ روایت سے جڑے مضامین کے حامل ہیں۔غزلوں کے ساتھ نظمیں اور دوہڑے بھی درج ہیں۔ان کی شاعری میں اپنے وسیب کے دکھ درد بھی موجود ہیں اور ان کے داخلی معاملات بھی۔انہوں نے ساد ہ بیانیہ کو اہمیت دی ہے اوراپنے خیالات کو قاری سامنے من وعن پیش کر دیا ہے۔کچھ اشعار ملاحظہ ہوں
اس جھیل میں دو سو سے زیادہ دریا گرتے ہیں۔ ان میں بڑے دریا نپیگن سینٹ لوئیس پیجن پک وائٹ مچی پیکوٹن برول اور کمینسٹیکوا دریا اہم ہیں۔ اس جھیل سے پانی جھیل ہرون کو بذریعہ دریائے سینٹ میری جاتا ہے۔
عبداللہ بن عبد الرحمن بن فیصل آل سعود عربی عبد الله بن عبد الرحمن بن فيصل آل سعود آل سعود کا ایک رکن تھا۔ وہ اپنے بڑے بھائی شاہ عبد العزیز بن عبد الرحمن کی اندرونی کونسل کا رکن اور ایک ممتاز مشیر تھا۔
سینٹ-ہلیری-این -ووورے کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
المسلسلاتان کتابوں کو کہا جاتا ہے جن میں احادیث مسلسلہ ذکر کی گئی ہوںحدیث مسلسلوہ حدیث ہے جو جس کی سند کے تمام راوی کسی ایک وصف یا خاص لفظ یا کسی خاص فعل پر متفق ہو گئے ہوں اس کی کئی اقسام ہیں
سوویت اتحاد کو ء کے انقلاب کے دوران بننے والے ریاستی علاقے میں قائم کیا گیا۔ وقت کے ساتھ ساتھ اس کی جغرافیائی سرحدیں تبدیل ہوتی رہیں لیکن آخری بڑی ٹوٹ پھوٹ کے بعد جو بالٹک ریاستوں مشرقی پولینڈ مشرقی یورپ کا کچھ حصہ اور کچھ دوسری ریاستوں کے اضافے اور فن لینڈ اور پولینڈ کی علیحدگی کے بعد ء سے لے کر تحلیل تک شاہی دور والے روس جیسی ہی رہیں۔
بلوچستان  بہالپور  اور ملتان کے بعض علاقوں میںذیلدار کی پوزیشن کے اشخاص تمن دار کہلاتے ہیں۔ تمن دار سوسائٹی میں معزز خیال کیے جاتے ہیں۔ اور انھیں عوام میں کافی اثر و رسوخ حاصل ہوتا ہے۔ لفظ تمن دار میں ’’م‘‘ مشدد نہیں ہے۔ ضلع ڈیرہ غازی خان کے بڑے بڑے جاگیردار بھی تمن دار کہلاتے ہیں۔
پاکستان ٹیلی وژن کے مایہ ناز اداکار۔  کے عشرے میں کوئٹہ ٹیلی وژن سے اپنے تخلیقی کیرئر کا آغاز کیا اور پھر اپنی فنی صلاحیتوں کے بل بوتے پر کراچی اور اسلام آباد کے پروڈ کشن ہاؤسز تک جا پہنچے۔ یوں تو انھوں نے  کے لگ بھگ سیریل میں کام کیا مگر ’ چھاؤں‘ ’ ماروی‘ ’ چاکر اعظم‘ اور ’ محراب خان‘ سے انھیں خوب شہرت ملی۔ دل کا دورہ پڑنے سے کراچی میں انتقال ہوا۔
انہوں نے ء میں کیمیا اور ریاضی کے ساتھ دار السلام یونیورسٹی سے گریجویشن کی ڈگری حاصل کی سال ء میں کیمیا میں ماسٹرز اور ء میں ڈاکٹریٹ کی ڈگری دار السلام یونیورسٹی سے ہی حاصل کی۔
سوئی کو جلد کے ساتھ کم زاویے پر رکھتے ہوئے وین میں داخل کیا جاتا ہے اور خون کی مطلوبہ مقدار کو ایک سرنج یا کسی مخصوص اختبار کے لیۓ اسکی خلائی نلی vacuum tube میں بھر لیا جاتا ہے
میرا نے لاہور گرامر اسکول اور شیلٹنہم لیڈیز کالج سے تعلیم حاصل کی۔ بعد ازاں اوکسفرڈ یونیورسٹی میں ابتدائی سال گزار کر ء میں ویلزلے کالج سے گریجویٹ کیا۔ انھوں نے اوکسفرڈ میں انگریزی اور ویلزلے میں فرانسیسی زبان اور مطالعہ جنوبی ایشیا کی تعلیم حاصل کی۔
دریائے ہڈسن کی ابتداء جھیل ٹیئر آف کلاؤڈ اردو بادلوں کا آنسو سے ہوتی ہے اور یہ جنوب کی سمت میں ریاست کی مغربی حصہ سے جھیل جارج اور جھیل چیمپلین کا پانی کا اخراج کئے بغیر گزرتا ہے۔ جھیل جارج کا پانی جھیل کے شمال سے جھیل چیمپلین میں خارج ہوتا ہے جس کا شمالی حصہ کینیڈا میں میں شامل ہے جہاں اس کا پانی رچلیو میں خارج ہوتا ہے اور وہاں سے دریائے سینٹ لارنس میں جاتا ہے۔
"فلپ الن شارپایک امریکی جینیٹکس اور سالماتی حیاتیات دان ہیں جنھوں نے ء کا نوبل انعام حاصل کیا تھا۔ phillip allen sharp فلپ ایلن شارپ جون   پیدا ایک امریکی جینیاتی اورماہر مالیکیولر حیاتیات ہے جو آر این اے ساکنگنگ کو دریافت کرتا ہے۔ انہوں نے  ء میں فزیوولوجی یا میڈیسن میں نوبل انعام کا اشتراک رچرڈ ج رابرٹس کے ساتھ کیا۔ ""دریافت ہے کہ ایکریٹس کی جینیں متضاد تار نہیں ہیں لیکن انٹریوں پر مشتمل ہے اور ان کے اندرونی طور پر خارج ہونے والے پیغامات کو خارج کرنے کے لیے قاصد کے آر این اے کے سوپنگ مختلف طریقے سے ہوسکتے ہیں۔ اسی ڈی این اے کی ترتیب سے پروٹین ""وضع ہوتی ہے ۔ اسے  اوٹمر گولڈ میڈل حاصل کرنے کے لیے انتخاب کیا گیا ہے۔شارپ کی موجودہ تحقیق چھوٹے آر این اے اور دیگر قسم کے غیر کوڈنگ آر این اے پر توجہ مرکوز کرتا ہے۔ ان کی لیبارٹری مائیکرو آر این اے ایم آر این ایس کے ہدف mrnas کی شناخت کرنے کے لیے کام کرتی ہے اور اس نے میکانیکن کی ایک کلاس کو دریافت کیا ہے جو ٹرانسمیشن شروع سائٹس سے مل کر ترتیبات سے تیار کیے جاتے ہیں۔ ان کی لیبارٹری کا مطالعہ یہ بھی کرتا ہے کہ کس طرح انجنیجنس اور سیلولر کشیدگی میں میراین جین ریگولیشن کام کرتا ہے ایوارڈ اور اعزاز  میں سائنس ایوارڈز کے نیشنل میڈلس میں جارج ڈبلیو بش کے ساتھ فلپ شارپ کا نام بھی تھا۔ نوبل انعام کے علاوہ  کے نیشنل میڈال آف"
انہوں نے ماسکو لینن گریڈ اومسک باکو اکاٹرینبرگ مینسک نیژنی نوگورود کازان اور تاشقند میں اپنے فن کا جادو جگایا اے آرڈی مقابلہ میونخ کا پہلا انعام جیتے کے بعد انہوں نے باقاعدگی کے عالمی سطح پر اپنے فن کو لوگوں کے سامنے پیش کرنا شروع کیا اور آج تک پوری دنیا میں ان کے آرکسٹرا کو سننے کے لیے شائقین کی کافی تعداد جمع ہوتی ہے انہوں نے دنیا بھر میں اپنے فن کا مظاہرہ کیا ہے اور بے شمار عالمی مقابلوں میں اپنے ملک کا نام روشن کیا ہے آرمینیا چین یورپ جاپان کوریا اور شمالی امریکہ میں آپ کو کافی پزیرائی ملی
ایمسٹرڈیم نیو یارک شہر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
"رجائیت کا مطلب امید پسندی ہے۔ لفظ ""رجاء"" اسی کا صیغہ ہے۔ انگریزی زبان میں کے لیے optimism کا لفظ مستعمل ہے۔ ہندی میں اس کے لیے آشاواد کا لفظ مستعمل ہے۔"
"یہ تحریک اسلامی ممالک میں امریکی فوجی دستوں کی موجودگی کی سخت مخالف ہے۔ ء میں اس تحریک کے سربراہ الحوالی نے اعک خطبہ دیا جس کا آغاز ان الفاظ کے ساتھ تھا ""خلیج فارس میں جو کچھ ہو رہا ہے وہ اس بڑے مغربی خاکہ کا حصہ ہے جو اہل مغرب کی جانب سے  دنیائے اسلام اور پورے عرب کو زیر تسلط لانے کیلئے بنایا گیا ہے۔"" مدخلی گروہ اور دوسرے مخالفین اس گروہ کو قطبی کا نام دیتے ہیں۔"
”we have tried to show that the essential cause of the roman conquest of greece was the disintegration of greek civilization from within no great nation is ever conquered until it has destroyed itself۔” ص۔ 
جھنگ میں سپاہ صحابہ اس وقت انجمن سپاہ صحابہ کے قیام کو ابھی سات ماہ ہی کا عرصہ گزرا تھا وہ اس میں شامل ہو گئے اور کراچی میں اس کی تشکیل شروع کر دی۔ وہ پہلے کراچی سنٹرل اور بعد میں کراچی ڈویژن کے سیکریٹری جنرل مقرر ہوئے۔ ء میں جماعت کے بانی قائد حق نواز جھنگوی نے انہیں صوبہ سندھ کا سیکریٹری جنرل نامزد کر دیا۔ حق نواز جھنگوی کی ہلاکت کے بعد وہ پہلے سپاہ صحابہ کے ڈپٹی سیکریٹری بنے۔ جنوری ء میں وہ جماعت کے نائب سرپرست اعلیٰ بنے۔ اس مرحلے پر انہوں نے کراچی سے سکونت ترک کر دی اور جھنگ میں قیام پزیر ہوگئے۔ یہاں انہیں مسجد حق نواز جھنگوی کا خطیب مقرر کیا گیا۔ ملکی سیاست میں ان کا نام اس وقت منظر عام پر آیا جب انہوں نے سپاہ صحابہ کے پلیٹ فارم سے جھنگ شہر کی قومی اسمبلی کی سیٹ جیتی۔ ایثار القاسمی کے قتل کی وجہ سے ہونے والے ضمنی انتخابات میں انہوں نے سپاہ صحابہ کے روایتی حریف شیخ خاندان سے تعلق رکھنے والے شیخ یوسف کو شکست دی۔
راجیو گاندھی انٹرنیشنل کرکٹ اسٹیڈیم یا راجیو گاندھی بین الاقوامی کرکٹ اسٹیڈیم rajiv gandhi international cricket stadium حیدرآباد بھارت کا مرکزی کرکٹ اسٹیڈیم ہے۔
ٹرائی-سٹی ایئرپورٹ سیبرینگ اوہائیو  لاطینی tri-city airport sebring ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو اوہائیو میں واقع ہے۔
ء میں ہونے والی تبدیلیوں اور اسکے بعد ء میں رومی سلطنت کی تباہی کے بعد روم بازنطینی حکمرانوں اور جرمینک germanic بربریوں کے زیر تسلط رہا۔ آبادی بیس ہزار نفوس تک کم ہو گئي اور شہر کھنڈر کا نقشہ پیش کرنے لگا۔ عیسائیت کے اوائلی طلوع کے ساتھ روم کے لاٹ پادری کو مذہب کے ساتھ ساتھ سیاسی اہمیت بھی حاصل ہونے لگی جو آخر کار پاپاۓ روم کہلاۓ اور جنہوں نے روم کو کیتھولک گرجاؤ‎ں کا مرکز اور پاپاۓ روم کی ریاست کا دار الحکومت بنا دیا۔ عہد وسطی میں شہر مذہبی زائرین کے لیے مرکز قرار پایا اور اسکے ساتھ ساتھ پاپاۓ روم اور مقدس رومی سلطنت جس کا آغاز چارلس اعظمcharlemagne یا charles the great نے کیا تھا اور روم کو مرکز قرار دیا تھا کی درمیانی کشمکش کا مرکز بھی بنا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار اکہتر یا تیس سو اکہتر بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار ستر یا تیس سو ستر اور اس کے بعد تین ہزار بہتر یا تیس سو بہتر بولا جاتا ہے۔
وجیہ الدین احمد پاکستان کی عدالت اعظمی کا منصف اور سندھ مسلم قانون کالج میں پروفیسر۔ تحریک انصاف کی رکنیت اختیار کی اور ء کے صدارتی انتخابات میں حصہ لیا۔
ء کے لندن میں منعقدہ گرمائی اولمپکس میں وہ عورتوں کے دوسرے بازشروع دور میں میکسیکو کی آئدا رومان سے - سے  جولائی ء کو ہار گئی۔ ٹیم مقابلوں میں بھارت پہلے دور میں - سے ڈنمارک سے ہار گیا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار چار بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار تین اور اس کے بعد ایک ہزار پانچ بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالُواْ إِن يَسْرِقْ فَقَدْ سَرَقَ أَخٌ لَّهُ مِن قَبْلُ فَأَسَرَّهَا يُوسُفُ فِي نَفْسِهِ وَلَمْ يُبْدِهَا لَهُمْ قَالَ أَنتُمْ شَرٌّ مَّكَانًا وَاللّهُ أَعْلَمْ بِمَا تَصِفُونَ
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار چار سو ساٹھ یا چونتیس سو ساٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار چار سوانسٹھ یا چونتیس سو انسٹھ اور اس کے بعد تین ہزار چار سو اکسٹھ یا چونتیس سو اکسٹھ بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* لَهُ دَعْوَةُ الْحَقِّ وَالَّذِينَ يَدْعُونَ مِن دُونِهِ لاَ يَسْتَجِيبُونَ لَهُم بِشَيْءٍ إِلاَّ كَبَاسِطِ كَفَّيْهِ إِلَى الْمَاء لِيَبْلُغَ فَاهُ وَمَا هُوَ بِبَالِغِهِ وَمَا دُعَاء الْكَافِرِينَ إِلاَّ فِي ضَلاَلٍ
 سے  کے دوران باوہ ملین کے زائد تارکین وطن ایلس جزیرہ سے امریکا داخل ہوئے آج سو ملین سے زائد امریکی کلنٹن قلعہ اور ایلس جزیرہ سے داخل ہونے والے افراد سے اپنا شجرہ جوڑ سکتے ہیں۔
کومل رضوی ایک پاکستانی اداکارہ ماڈل اور گلوکارہ ہیں وہ  دسمبر ء کو کراچی میں پیدا ہوئی وہ کوک سٹوڈیو میں اپنے گانوں کی وجہ سے مشہور ہوئیں انھوں نے مشهور پاکستانی ڈرامے هوائیں میں اداکاری کے جوهر بھی دکھائے
ان امور کے علاوہ جن میں حکومت دخل انداز ہے مسلمان اپنے معاملات خود فیصل کریں تاکہ مقدمہ بازی میں جو کروڑوں روپے خرچ ہو رہے ہیں پس انداز ہو سکیں۔
"فلسطینی علاقوں میں کوئی قوانین خاص طور lgbt لوگوں کی حفاظت ہے کہ وہاں ہے کوئی قانون lgbt لوگوں امتیاز سے یکساں طور پر علاج کیا جا رہا ہے نہیں وہ lgbt ہیں کیونکہ یا ہراساں کرنے کی حفاظت تاہم فلسطینی آئین کے بنیادی قانون تمام فلسطینیوں بعض آزادیوں دے کرتا مثلا اس عقیدے کی آزادی اظہار رائے کی آزادی اور جسمانی سالمیت کی آزادی پر محیط ہے یہ بھی ""کیونکہ نسل جنس رنگ مذہب سیاسی خیالات یا معذوری کی"" امتیازی سلوک سے آزادی فلسطینیوں فراہم کرتا ہے بنیادی قانون بھی لوگوں کے انسانی حقوق کی حفاظت کرتا ہے دوسرے ممالک میں لوگوں کا کہنا ہے کہ lgbt حقوق کا وجود چاہئے قوانین اور آزادی کی ان اقسام کا استعمال کیا ہے تاہم ہم جنس پرستوں کی فلسطینیوں کے سینکڑوں چھوڑ دیا ہے اور وہ فلسطینی قومی علاقوں میں استقبال یا محفوظ محسوس نہیں کیا کیونکہ اسرائیل میں منتقل کر دیا ہے "
"سلطان محمد بن تغلق نے ء میں ظفر خان کو جنوبی ہند کا صوبہ دار مقرر کیا- اس نے دکن کے سرداروں کو اپنے ساتھ ملا کر مرکز سے علیحدگی اختیار کی اور ء میں علاء الدین حسن گنگو بہمنی کا لقب اختیار کر کے آزاد بہمنی سلطنت کی بنیاد رکھی۔بیدر کے ممتاز مؤرخ محمد عبدالصمدبھارتی لکھتے ہیں ٰٰٰٰاس نے یعنیسلطان محمد بن تغلق نے دکن میں اپنے داماد سرءیرسلطانی عمادالملک کو ناءب مقرر کیا سندھ اور پنجاب میں بغاوت فرو کرنے میں مصروفیت کی وجہ خود سلطان دکن نہ آ سکا امراءے صدہ نے پہلے اسمٰعیل مُخ کو اور بعد میں نوجوان سردار حسن ظفر خان کو اپنا امیر چن لیااس نے بیدر کے قریب سلطانی فوج کو شکست دی اور عمادالملک جو شجاعت اور مردانگی میں ضرب المثل تھا اتفاقاً مارا گیا اس نے یعنی سردار حسن ظفر خان نے ء میں دولت آباد میں بہمنی سلطنت کی بنیاد ڈالی""بیدر کے آثارِ قدیمہص  بہمنی سلطنت میں چار بادشاہ ہو‎ئے جنہوں نے بڑی شان و شوکت سے حکومت کی۔ یہ سلطنت وجئے نگر کی ہندو مملکت سے اکثر برسر پیکار رہتی تھی۔ بہمنی سلاطین نے دکن میں زراعت تعلیم اور عمارات پر بڑی توجہ دی۔ اس عہد میں دکن میں اردو زبان نے بھی نشوونما پائی اور اسلام بھی خوب پھیلا۔ ء کے قریب بہمنی سلطنت کو زوال آنا شروع ہوا۔ ء تک اس کا خاتمہ ہو گیا اور اس کے کھنڈروں پر پانچ چھوٹی سلطنتوںبرید شاہی سلطنت عماد شاہی سلطنت نظام شاہی سلطنت عادل شا"
نیویارک کی پانچ میں سے چار برگ بلدیہ دریائے ہڈسن کے منہ پر موجود تین جزیروں پر ہیں ان میں مینھٹن جزیرہ اسٹیٹن جزیرہ لانگ آئیلینڈ شامل ہیں جن میں بروکلن اور کوئینس شامل ہیں
صحوہ تحریک عربی الصحوة الاسلامية یعنی تحریک بیداری سعودی سلفی تحریک کی ایک ذیلی تنظیم ہے جو سعودی عرب میں یہ پر امن سیاسی اصلاحات کے لیے کوشاں ہے۔ سفر الحوالی اور سلمان العودہ اس نقطہ نظر کے نمائندہ ہیں۔ سوشل میڈیا کے استعمال کی وجہ سے انہوں نے تعلیم یافتہ جوانوں کی حمایت حاصل کر لی ہے۔
سنسنی خیز ادب فلموں ویڈیو گیموں ٹیلی ویژن پروگراموں کی ایک صنف ہے جس کے بنیادی عناصر میں تجسس تناؤ جوش و ولولہ اور ہیجان خیزی شامل ہوتی ہے۔ سنسنی خیزی قارئین یا ناظرین کے مزاج پر اثر انداز ہوتی ہے اُن کی توقعات میں اضافہ کرتی ہے اور اُنہیں تعجب ذہنی اضطراب اور خوف میں مبتلا کرتی ہے۔ اس صنف سے تعلق رکھنی والی فلموں کی کہانی دل کی دھڑکنیں تیز کرنے والی جوش دلانے والی اور تیز رفتار ہوسکتی ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قَالَ لَنْ أُرْسِلَهُ مَعَكُمْ حَتَّى تُؤْتُونِ مَوْثِقًا مِّنَ اللّهِ لَتَأْتُنَّنِي بِهِ إِلاَّ أَن يُحَاطَ بِكُمْ فَلَمَّا آتَوْهُ مَوْثِقَهُمْ قَالَ اللّهُ عَلَى مَا نَقُولُ وَكِيلٌ
روم کی خصوصیات میں ایک جو اس کو دوسرے شہروں سے منفرد کرتی ہے وہ شہر کے اندر موجود دو خودمختار ریاستیں ہیں۔ ان میں سے ایک ویٹیکن سٹیواتی کان vatican city ہے جس پر ہولی سی holy see حکومت کرتی ہے اور دوسری ایس ایم او ایم smom یا ساورن ملٹری آرڈر آف مالٹا انگریزی sovereign military order of malta اطالوی sovrano militare ordine ospedaliero di san giovanni di gerusalemme di rodi e di malta  ہے جنہوں نے ء میں نپولین کے ہاتھوں مالٹا کھونے کے بعد ء میں روم میں پناہ لی۔
باری اطالوی bari انگریزی bari اٹلی کے جنوب مشرق میں واقع ساحلی شہر ہے جو اطالوی علاقہ پلیہ کا صدر مقام ہونے کے ساتھ ساتھ صوبہ باری کا بھی صدر مقام ہے۔ شہر کی آبادی ء کی مردم شماری کے مطابق  اور رقبہ لگ بھگ  مربع کلومیٹر ہے۔ شہر کو ناپولی کے بعد جنوبی اٹلی کا دوسرا اہم ترین اقتصادی مرکز گردانا جاتا ہے۔ اقتصادی مرکز ہونے کے ساتھ ساتھ شہر بندرگاہ جامعہ کا شہر university city اور سینٹ نکولس saint nicholas کا شہر کے حوالے سے بھی جانا جاتا ہے۔
گہرا ارضیاتی انبار deep geological repository ایک ایسا کچرا خانہ یا ذخیرہ گودام ہوتا ہے کہ جہاں انسان کا جنگی یا بجلی گھر وغیرہ سے توانائی پیدا کرنے کے مقاصد کی خاطر تیار کیا جانے والے جوہری تابکار مواد کو استعمال خرچ کرنے کے بعد اس کا باقی رہ جانے والا کچرا رکھا جاتا ہے؛ اس کچرے کو جوہری یا تابکاری کچرا کہتے ہیں۔
تقریبًا تمام اچھی کمپنیاں ملازمین کے انتخاب سے پہلے ان کا انٹرویو لیتی ہیں ۔یہ ملازمین اور کمپنی دونوں کے لئے خاص اہمیت کا حامل ہے۔کمپنی صرف انہی ملازمین کا انتخاب کرتی ہے جو انٹرویو کے دوران اپنی قابلیت کا لوہا منوا لیتے ہیں۔ایک اچھے اور کامیاب انٹرویو کے لئے ضروری ہے کہ مقررہ وقت سے پہلے اس کی تیاری کی جائے ۔انٹرویو کی تیاری کے لئے مندرجہ ذیل امور بے حد مفید ہیں  اپنا جائزہ لیں آپ اپنی خوبیوں اور خامیوں کا اچھی طرح جائزہ لینے کے بعد ان کی لسٹ بنائیں۔اس عمل میں دیانتداری سے کام لیںورنہ مستقل میں کام کے دوران سخت مشکلات کا سامنا ہوسکتا ہےاس لئےکہ آپ کی کمپنی آپ کی فراہم کردہ معلومات کے مطابق آپ کو ذمہ داریاں سونپے گی اگر آپ ان ذمہ داریوں سے نبرد آزما نہ ہو سکے تو کمپنی آپ کو نوکری سے فارغ بھی کر سکتی ہے۔ اپنی سی وی اچھی طرح یاد کرلیں آپ اپنی سی وی اچھی طرح یاد کر لیں۔انٹرویو کے دوران آپ سے ڈگریوں اور ان کی تاریخ کے متعلق پوچھا جا سکتا ہے۔کامیابی کے لئے ضروری ہے کہ آ پ کو تمام ڈگریاں اور ان کی تاریخیں اچھی طرح یاد ہوں ۔اس کا آسان طریقہ یہ ہے کہ آپ اپنی سی وی کی کاپی کر کے اپنے پاس رکھ لیں اور وقتاً فوقتاً اس پر نظر ڈالتے رہیں۔ کمپنی کی معلومات حاصل کریں آپ متعلقہ کمپنی کے متعلق زیادہ سے زیادہ معلو مات اکھٹی کریں ۔اس مقصد کے لئے انٹرنیٹ بہترین مددگار ہے۔انٹرنیٹ پر بڑ ی کمپنیوں کے متعلق ت
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ اکثر عددی نظاموں میں  کے بعد اور  سے پہلے آتا ہے۔ اس کو گنتی میں تیرہ بولا جاتا ہے اس سے پہلے بارہ اور اس کے بعد چودہ بولا جاتا ہے۔
"ان کے بعد دوگانہ پرستوں کی باری آئی جن کا عقیدہ یہ تھا کہ دنیا کے دو مبداء اور دو مدبر بنام ""نور"" اور ""ظلمت"" ہیں پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان سے فرمایا تم کس بنیاد پر یہ عقیدہ رکھتے ہو؟ دوگانہ پرستوں نے جواب دیا ہم دیکھتے ہیں کہ یہ دنیا دو چیزوں سے تشکیل پائی ہےاس دنیا میں یا خیر و نیکی ہے یا شرّ اور برائی جبکہ یہ بات معلوم ہے کہ یہ دونوں چیزیں ایک دوسرے کی ضد ہیں اسی وجہ سے ہمارا عقیدہ ہے کہ ان میں سے ہر ایک کا خالق بھی الگ الگ ہے کیونکہ ایک خالق دو متضاد چیزیں خلق نہیں کرتا مثال کے طور پر برف سے گرمی پیدا ہونا محال ہے جیسا کہ آگ سے سردی پیدا ہونا بھی محال ہے لہٰذا یہ بات ثابت ہو جاتی ہے کہ اس دنیا میں دو قدیم خالق ہیں ایک نور کا خالق جو نیکیوں کا خالق ہے اور دوسرا ظلمت کا خالق جو برائیوں کا خالق ہے۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  کیا تم لوگ اس بات کی تصدیق کرتے ہو کہ اس دنیا میں مختلف رنگ موجود ہیں جیسے کالا سفید سرخ زرد سبز اور مائل بہ سیاہی جبکہ یہ رنگ ایک دوسرے کی ضد ہیں کیونکہ ان میں دو رنگ ایک جگہ جمع نہیں ہوسکتے جیسا کہ گرمی اور سردی ایک دوسرے کی ضد ہیں اور ایک جگہ جمع نہیں ہوسکتے۔ دوگانہ پرستوں نے جواب دیا جی ہاں ہم تصدیق کرتے ہیں۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  تو پھر تم لوگ ہر رنگ کے عدد کے مطابق اتنے ہی خدا کے معتقد کیوں نہ"
ء میں آزادی ہند کے بعد ان دستاویزات کی ملکیت برطانوی حکومت کے محکمہ خارجہ ودولت مشترکہ برطانیہ کو منتقل ہوگئی ء میں مذکورہ محکمہ نے فیصلہ کیا کہ ان دستاویزات کو بلیک فرائرز سڑک پر واقع نئے شعبہ میں منتقل کر دیا جائے جہاں ان سب کو انڈیا آفس لائبریری کے ساتھ ضم کر دیا گیا۔ اسی وقت دستاویزات کی جدید طرز پر درجہ بندی کی گئی جن میں سے بیشتر اب بھی زیر استعمال ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* رَّبَّنَا إِنِّي أَسْكَنتُ مِن ذُرِّيَّتِي بِوَادٍ غَيْرِ ذِي زَرْعٍ عِندَ بَيْتِكَ الْمُحَرَّمِ رَبَّنَا لِيُقِيمُواْ الصَّلاَةَ فَاجْعَلْ أَفْئِدَةً مِّنَ النَّاسِ تَهْوِي إِلَيْهِمْ وَارْزُقْهُم مِّنَ الثَّمَرَاتِ لَعَلَّهُمْ يَشْكُرُونَ
فریڈرک سوڈی  ستمبر -  ستمبر  ایک انگریز ریڈیوکیمیاءدان تھا۔ انھیں نیوکلیائی ری ایکشن میں آئسو ٹوپ پرکم کیا۔ انھیں  میں کیمسٹری کا نوبل انعام دیا گیا۔
سینٹ-برونو-دے-مونترولے  انگریزی saint-bruno-de-montarville کینیڈا کا ایک local municipality of quebec جو urban agglomeration of longueuil میں واقع ہے۔
ہیریسن ٹاؤن شپ یونین کاؤنٹی انڈیانا  لاطینی harrison township union county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of indiana جو یونین کاؤنٹی انڈیانا میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَالَ لِفِتْيَانِهِ اجْعَلُواْ بِضَاعَتَهُمْ فِي رِحَالِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَعْرِفُونَهَا إِذَا انقَلَبُواْ إِلَى أَهْلِهِمْ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ
جیسکا کی ابتدائی زندگی کے بارے میں قارئیں کو بتایا جاتا ہے؛ یہ بھی بتایا جاتا ہے کہ کیسے جیسکا کو اِس کی طاقتیں ملیں کس طرح یہ سوپر ہیرو بنی اور کیا وجہ تھی جو اِس نے جُرم سے لڑنا چھوڑ دیا۔
صدر ارجنٹائنی قوم president of the argentine nation ہسپانوی presidente de la nación argentina عام طور پر صدر ارجنٹائن president of argentina کے طور پر جانا ہے ارجنٹائن کی ریاست کا سربراہ ہے۔ قومی آئین کے تحت صدر وفاقی حکومت کا چیف ایگزیکٹو اور مسلح افواج کا کمانڈر ان چیف ہے۔
جون ء میں ارکان میں مسلم کش فسادات شروع ہوئے۔ جس میں بدھوں نے ہزاروں مسلمانوں کو شہید اور سینکڑوں مسلم آبادیوں کو نذرآتش کردیا۔ جو مسلمان سمندری راستے سے بنگلہ دیش پہنچے انہیں بنگلہ حکومت نے واپس دھکیل دیا جو واپسی میں بدھوں کے ہاتھوں قتل ہوگئے۔
ا یڈمز ٹاؤن شپ ارینیک کاؤنٹی مشی گن  انگریزی adams township arenac county michigan ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township in the united states و township of michigan جو ارینیک کاؤنٹی مشی گن میں واقع ہے۔
گریویٹی انگریزی gravity ایک ہالی وڈ انگریزی فلم ہے جس کے ہدایتکار الفونسو کوارون اور تخلیق کار ڈیوڈ ہیمین ہیں جبکہ اسے جوناس کوارون نے لکھا اور مرکزی کردار سینڈرا بولاک اور جارج کلونی نے ادا کیا۔ فلم  اکتوبر ء کو ریاستہائے متحدہ امریکا اور  نومبر ء کو برطانیہ میں ریلیز کی گئی۔
ایئرلفٹ ء کی ایک بھارتی فلم ہے جس کی ہدایات راجا کرشنا مینن نے دی ہیں اور مرکزی کردار اکشے کمار اور نمرت کور نے نبھائے ہیں۔ فلم  جنوری ء کو سنیما گھروں میں نمائش کے لیے پیش کی جائے گی۔ فلم کی کہانی عراق-کویت جنگ کے دوران کویت میں بسنے والے بھارتیوں کے انخلا کے گرد گھومتی ہے جسے دنیا کا سب سے بڑا عوامی انخلا کہا جاتا ہے۔
ویسٹرباٹن کاؤنٹی آثارقدیمہ سوسائٹی جنوری  میں اس نتیجے پر پہنچی کہ قدیم چیزوں کو سنبھالنے کے لئے ایک عجائب خانه بنایا جائے- جنوبی محکمہ کی طرف سے جمع شدہ سامان  جون  کو لگی آگ میں جل کر خاکستر ہوگیا تھا-
ان کا نام زمانۂ جاہلیت میں عبدالکعبہ تھا۔ وہ ان پانچ خوش نصیبوں میں سے تھے جنہوں نے ابتدا ہی میں سیدنا ابوبکر صدیق کی دعوت پر اسلام قبول کیا تھا۔ ان کے علاوہ اس وقت تک سیدنا عثمان بن عفان‘ زبیر بن العوام‘ طلحہ بن عبیداللہ اور سعد بن ابی وقاص] مسلمان ہوئے تھے۔ ابھی تک اللہ کے رسول دارِ ارقم نہیں گئے تھے۔ اللہ کے رسول نے ان کا نام تبدیل فرمایا۔ عبدالکعبہ اور ایک روایت کے مطابق عبدعمرو کی جگہ ان کا نام عبدالرحمن رکھ دیا۔ ان کے والد عوف کا تعلق بنو زہرہ سے تھا۔ ان کی والدہ کا نام شفاء تھا۔ ان کا تعلق بھی بنو زہرہ سے تھا۔ سیدنا عبدالرحمن بن عوف کے والدین آپس میں چچا زاد تھے۔ یہ ہجرت سے  سال پہلے پیدا ہوئے۔ قبول اسلام کے وقت ان کی عمر کم وبیش  سال تھی۔ عمر میں اللہ کے رسول سے  سال چھوٹے تھے۔ قریشی تھے۔ ان کا حسب نسب چھٹی پشت پر جا کر اللہ کے رسول سے مل جاتا ہے۔ سیدنا عبدالرحمن بن عوف عشرہ مبشرہ میں سے تھے اور شروع ہی سے پاکیزہ نفس انسان تھے۔ اپنی سلامت روی کی بدولت زمانۂ جاہلیت ہی میں شراب چھوڑ دی تھی۔ ان کے والد عوف تاجر تھے۔ زمانۂ جاہلیت میں وہ تجارت کے لیے یمن گئے ہوئے تھے کہ راستے میں ان کے دشمنوں نے انہیں قتل کر دیا۔ ان کی والدہ شفاء بنت عوف اسلام کی نعمت سے مالا مال ہوئیں اور ہجرت بھی کی۔ اللہ کے رسول کی والدہ ماجہ کا تعلق بھی بنو زہرہ سے تھا۔ سیدنا عبدالرحمن بن عوف بھی اپنے والد کی
فارسٹ ہلز شہر ٹینیسی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* لِلَّذِينَ اسْتَجَابُواْ لِرَبِّهِمُ الْحُسْنَى وَالَّذِينَ لَمْ يَسْتَجِيبُواْ لَهُ لَوْ أَنَّ لَهُم مَّا فِي الأَرْضِ جَمِيعًا وَمِثْلَهُ مَعَهُ لاَفْتَدَوْاْ بِهِ أُوْلَـئِكَ لَهُمْ سُوءُ الْحِسَابِ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمِهَادُ
"یہ سن کر یہودی گروہ لا جواب ہو گیا اور اس سے کوئی جواب نہ بن پایا اور وہ حیران و پریشان رہ گئے تھےچنانچہ انھوں نے کہا "" آپ ہمیں غور و فکر اور تحقیق کرنے کی اجازت دیں"""
زنگہ ایک مٹی کی تھالی ہوتی ہے جس پر کھال منڈھی ہوتی ہے اور ایک پٹی کے ذریعے گلے میں ڈال کر بانس کی دو چھڑیوں سے بجایا جاتا ہے ۔ قدیم سازوں میں ایک ساز مزرنگ ہے  جو مٹی کی بنائی جاتی تھی اور اس کے منہ کھال منڈھ دی جاتی تھی ۔ ہندؤں کے عقیدے کے مطابق مزرنگ برھماکی ایجاد ہے  جسے شیو جی کے ناچ کے ساتھ گنیش نے بجایا تھا ۔ اس سے معلوم ہوتا ہے کہ یہ مزرنگ کی ہی ایک شکل ہے ۔
ہو ہو کس نیو جرسی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
جمعیت العلماء ہند کے صدر  عالم دین اور محب وطن۔ مدرسہ امینیہ دہلی میں تعلیم پائی۔ ء سے قومی تحریکات میں حصہ لینا شروع کیا اور آٹھ مرتبہ جیل گئے۔ خوش بیان مقرر تھے اور سبحان الہند کہلاتے تھے۔ مولانا حسین احمد مدنی کی وفات کے بعد جمعیت العلماء ہند کے صدر مقرر ہوئے۔ اس سے قبل آپ اس جماعت کے ناظم اعلٰی تھے۔ دینی اور علمی موضوعات پر تقریباً بیس کتابیں یادگار چھوڑیں۔
اسلام کے خلاف مستشرقین کے پهیلائے ہوئے بے شمار شکوک و شبہات  اور دیگر اعداء اسلام کے ناپاک عزائم اور اسلام اور پیغمبر اسلام اور قرآن وحدیث پر کیے گئے جارحانہ حملوں کا کافی وشافی اور دندان شکن جوابات نہ دیے جاتے
اعظم طارق کالعدم تنظیم سپاہ صحابہ کے کارکنوں کے درمیان میں جتنے زیادہ مقبول تھے شیعہ مسلک سے تعلق رکھنے والے افراد ان کے اتنے ہی مخالف تھے۔ مخالف فرقے کے لوگوں میں ان کے خلاف پائی جانے والی نفرت کا بنیادی وجہ ء میں جھنگ کے ایک عوامی اجتماع ان کی وہ تقریر تھی جس میں انہوں نے شیعہ مسلک کے بارہویں امام مہدی کے بارے میں سخت الفاظ استعمال کئے تھے۔ اس کے ساتھ ساتھ ان کا تعلق سپاہ صحابہ کے ایک انتہا پسند دہشت گرد ریاض بسرا کی تنظیم لشکر جھنگوی سے بھی رہا جس نے کئے بڑے بڑے شیعہ علما کو قتل کیا۔ خود اس بات کر تردید کرتے رہے۔ ان کے خلاف  مقدمے درج ہوئے جن میں  کا تعلق دہشت گردی کے قانون سے رہا۔
اس کا رقبہ ۔ مربع میل یاں ۔ مربع کلومیٹر ہے۔ رقبہ کے لحاظ سے یہ تقریبا بلجئیم کے برابر ہے۔ یہ امریکہ کی  ویں بڑی یاں  ویں چھوِٹی ریاست ہے اور اس کا رقبہ ہوائی کے برابر ہے۔
جرمن صدر president of germany رسمی طور پر صدر وفاقی جمہوریہ جرمنی president of the federal republic of germany جرمن bundespräsident جرمنی کی ریاست کا سربراہ ہے۔ جرمنی ایک پارلیمانی نظام حکومت ہے اور حکومت کی وفاقی چانسلر قیادت کرتا ہے اور بنیادی طور پر صدر رسمی فرائض اور نگرانی کے کام انجام دیتا ہے۔
معلومات information خبر؛ اطلاع جو زبانی یا تحریری طور پر پہنچائی جائے؛ حقائق اور معلومات؛ علم جو مطالعہ تعلیم یا کسی اور طریقے سے حاصل کیا جائے۔ قانون کسی فوجداری جرم کا الزام جو گرینڈ جیوری کی بجائے کسی سرکاری افسر کی طرف سے عائد کیا جائے؛ وہ مقدار جو کسی خاص تجربہ کے نتیجے میں ممکن عددی بے یقینی کا اندازا کرتی ہے۔
جھیل سپیریئر شمالی امریکا میں واقع عظيم جھیلوں کے سلسلے کی سب سے بڑی جھیل ہے۔ یہ سطحی حجم کے اعتبار سے دنیا میں تازہ پانی کی سب سے بڑی اور حجم کے اعتبار سے تیسری سب سے بڑی جھیل ہے۔
سعادت ابدی انگریزی beatification ایک بطریق اعظم کا اعلان ہوتا ہے جس میں یہ اقرار کیا جاتا ہے کہ ایک مردہ شخص سعادت کی حیثیت رکھتا ہے جس میں قداست کی طرف پہلا قدم ہوتا ہے اور عوامی تبجیل کی اجازت ہوتی ہے۔
نیویارک کی آبادی کے بڑھنے کی رفتار قدرے سست ہے اور ایک کثیر آبادی ہر سال دوسری ریاستوں کی طرف کوچ کرتی ہے۔  اور  میں کسی بھی ریاست سے دوسری ریاست میں کوچ کرنے والوں کی تعداد سے زیادہ لوگ نیویارک سے فلوریڈا منتقل ہوئے۔ اس کے برعکس بین الاقوامی سطح پر نیویارک دنیا بھر کی آبادی کا اولین منزل ہے اور اسی وجہ سے ملک کی دوسری بڑی امیگرینٹ آبادی نیویارک میں بستی ہے۔  میں ان کی تعداد  ملیں کے لگ بھگ تھی۔
اس وقت یہ اسٹیشن پاکستان ریلویز کے استعمال میں ہے ۔اب سی تهوری عرصه قبل یه ایک بهت فعال اور صاف اسٹیشن تهاجس سی فیصل آباد اور دیگر قصبون کی لوکل گاریان چلائی جاتی تهی
جورڈن ڈیویس کاؤنٹی انڈیانا  لاطینی jordan daviess county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو ڈیویس کاؤنٹی انڈیانا میں واقع ہے۔
فرانس میں پیدا ہوا۔ باپ سکول ماسٹر تھا۔ گیلوئےکا باپ اپنے شہر کا مئیر بھی بنا۔ ماں بھی پڑھی لکھی تھی۔ ابتدائی تعلیم گھر پر ہوئی۔ ء میں بورڈنگ سکول میں داخل ہوا۔ ڈسپلن کی سختی تھی۔ فرانس میں انقلاب اور سیاسی انتشار کا زمانہ تھا۔ سیاسی طور پر عوام لبرل اور رپبلکن میں بٹے ہوئے تھے۔ ایک بادشاہ جاتا تھا دوسرا آتا تھا۔ سکول میں بھی سیاسی ماحول تھا۔ طالب علم سیاسی لڑائیوں میں حصہ لیتے تھے۔ سکول کے پرنسپل سے گیلوئے کے شدید سیاسی اختلافات تھے۔گیلوئے کو ریاضی کا چسکا لگ گیا مگر دوسرے مضامین میں کمزور تھا۔
ایمیٹر ammeter ایک ﭘﯿﻤﺎئشی ﺁﻟﮧ ہے جو برقی دوران electrical circuits میں برقی رو electric current ماپنے کے لئے ﺍﺳﺘﻌﻤﺎﻝ کیا جاتا ﮨﮯ۔ اس کا نام کرنٹ کی معیاری اکائی ایمپیر ampere سے لیا گیا ہے۔ یہ ادات instrument کرنٹ کی تھوڑی مقدار یعنی ملی ایمپیر milliampere ﯾﺎ مائیکرو ایمپیر microampereتک کی ﭘﯿﻤﺎﺋﺶ ﮐﮯ ﻟﺌﮯ ﺍﺳﺘﻌﻤﺎﻝ کیا جاتا ہے۔
نَـابِـذہ centrifuge  جس کو مرکز گریزہ بھی کہا جاتا ہے دراصل ایک ایسا آلہ ہوتا ہے کہ جو ایک حرکیہ موٹر کے ذریعے گردشی حرکت پیدا کرتا ہے اور اس گردش کی وجہ سے پیدا ہونے والی مرکزگریز قوت  کسی آمیزے میں موجود مختلف ہلکے اور بھاری اوزان رکھنے والے اجزاء کو علاحدہ کرنے کے لیۓ استعمال کی جاتی ہے۔
۔ میں آپ صاحبزادہ آفتاب احمد خان کی اس تجویز سے پورے طور متفق ہوں کہ دیوبند اور لکھئنو ندوہ کے بہترین مواد کو بر سرِکار لانے کی کوئی سبیل نکالی جائے ۔
guidelines for the screening care and treatment of persons with hepatitis c infection۔ world health organization۔ april ۔ آئی ایس بی این     ۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار ایک سو اکتالیس یا گیارہ سو اکتالیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار ایک سو چالیس یا گیارہ سو چالیس اور اس کے بعد ایک ہزار ایک سو بیالیس یا گیارہ سو بیالیس بولا جاتا ہے۔
"یہودی گروہ جناب عزیر کا خدا کا بیٹا ہونے سے ہماری مراد یہ نہیں ہے کہ ان کی اس طرح ولادت ہوئی کیونکہ یہ معنی مراد لینا جیسا کہ آپ نے فرمایا کفر و جہل کے مترادف ہے بلکہ ہماری مراد ان کی شرافت اور ان کا احترام ہےجیسا کہ ہمارے بعض علماء اپنے کسی ایک ممتاز شاگرد کو دوسروں پر ترجیح دیتے ہیں اور اس کے لیے کہتے ہیں ""اے میرے بیٹے"" یا ""وہ میرا بیٹا ہے"" یہ بات تو معلوم ہے کہ ولادت کے لحاظ سے بیٹا نہیں ہے کیونکہ شاگرد استاد کی اولاد نہیں ہوتی اور نہ ہی اس سے کوئی رشتہ داری ہوتی ہے اسی طرح خداوند عالم نے جناب عزیر کی شرافت اور احترام کی وجہ سے ان کو اپنا بیٹا کہا ہے اور ہم بھی اسی لحاظ سے ان کو ""خدا کا بیٹا"" کہتے ہیں۔"
افرو۔ایشیائی غیر درجہ بند زبانیں ان زبانوں کو کہتے ہیں جن کا تعلق افرو۔ایشیائی زبانوں سے ہو مگر ابھی انہیں کسی درجہ بندی یا خاندان میں شامل نہ کیا گیا ہو اور اس سلسلے میں تحقیق جاری ہے۔
نیویارک ریاست کی  کاؤنٹیاں ہیں۔ نیویارک شہر کی پانچ کاؤنٹیاں چھوڑ کر باقی تمام کی مزید قصبوں اور شہروں میں تقسیم موجود ہے۔ قصبوں کو مزید گاؤں اور ہیملٹ میں تقسیم کیا گیا ہے۔
کتاب روت عبرانی  عبرانی بائبل کی کتاب ہے۔روت ایک چھوٹی سی کتاب ہے جس میں ایک موآبی خاتون روت کا مثالی کردار پیش کیا گیا ہے۔ آپ موآب کے علاقے کی رہنے والی تھیں۔ یہ علاقہ بحیرہ مردار dead sea کے مشرق میں واقع تھا۔ آپ ایک یہودی گھرانے میں شادی کر لینے کے باعث قوم یہود میں شامل ہو گئی تھیں۔جیسا کہ اُس زمانے کا رواج تھا انہوں نے اپنے پہلے خاوند کی وفات کے بعد اپنے ہی ایک رشتہ دار بوعز سے شادی کر لی۔اس کے بعد اُن کا ایک بیٹا پیدا ہوا۔ یہ بیٹا حضرت داؤد علیہ السلام کا دادا بنا۔روت کو اہل یہود کی طرف سے بہت عزت دی جاتی ہے  اس کی وجہ یہ ہے کہ وہ باہر سے یہود میں شامل ہوئیں اور اُن سے داؤد علیہ السلام جو نبی بھی بنے اور عظیم بادشاہ بھی ہوئے کا خاندان شروع ہوا۔ روت کی کتاب یہودیوں کی مقدس کتاب شمار کی جاتی ہے۔ یہ کتاب عید پنتکست کے دنوں میں یہودی خاندانوں میں خاص طور پر پڑھی جاتی ہے۔ اس عید کے منائے جانے کی تفصیل کتاب احبار باب  کی آیات  تا  میں موجود ہیں۔ بعض علماء اس کتاب کو سموئیل علیہ السلام نبی کی تصنیف مانتے ہیں حالانکہ اس کتاب میں اُس کے مصنف کے بارے میں کوئی اشارہ نہیں ملتا۔ بعض کا خیال ہے کہ یہ کتاب سموئیل علیہ السلام کے بہت بعد کے زمانہ کی تصنیف ہے۔ چونکہ اس کتاب میں دو جگہ یعنی بات  آیت  اور  میں داؤد علیہ السلام کا نام آیا ہے اس لیے خیال کیا جاتا ہے کہ یہ کتاب یہودی بادشا
آیزو -dz آیزو - میں الجزائر کے لئے اندراج ہے۔ بین الاقوامی تنظیم برائے معیاریت کی جانب سے شائع کیا جانے والا آیزو  کا حصہ ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* كَذَلِكَ أَرْسَلْنَاكَ فِي أُمَّةٍ قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِهَا أُمَمٌ لِّتَتْلُوَ عَلَيْهِمُ الَّذِيَ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ وَهُمْ يَكْفُرُونَ بِالرَّحْمَـنِ قُلْ هُوَ رَبِّي لا إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ مَتَابِ
کانگریس دارالکتب پیو ریسرچ سینٹر سی آئی اے کتاب حقائق عالم جامعہ آکسفورڈ جامعہ پنسلوانیا اور دیگر کی جمع کی گئی معلومات کے مطابق ملک میں مختلف عقائد کا فیصد تخمینہ مندرجہ ذیل ہے۔
کیکڑا السَرَطَانْ عربی مشہور جانور ہے۔ اس کا دوسرا نام عقرب الماء پانی کا بچھو ہےاس کی کنیت ابو بحر ہے اس جانور کی پیدائش اگرچہ پانی میں ہوتی ہے لیکن اس کے اندر صلاحیت ہوتی ہے کہ وہ خشکی میں بھی زندگی گزار سکتا ہے۔یہ نہایت زود رواں ہوتا ہے تیز دوڑتا ہے ۔ اس کے دو تالو ہوتے ہیں پنجے اور ناخن بہت تیز ہوتے ہیں دانت بہت ہوتے ہیں اس کی کمر سخت ہوتی ہے۔ اگر کوئی انجان شخص اس کو دیکھے تو یہ خیال کریگا کہ اس جانور کے نہ سر ہے اور نہ دم ۔ اس کی آنکھیں اس کے شانوں میں اور اس کا منہ اس کے سینہ میں ہوتا ہے۔ اس کے تالو دونوں طرف سے چرے ہوے ہوتے ہیں اور آٹھ پیر ہوتے ہیں۔ یہ ایک جانب سے پانی کو چیرتا ہوا چلتاہے۔ کیکڑا سال میں کئی مرتبہ اپنی کھال بدلتا ہے اور اپنے رہنے کے مقام میں دور دراز رکھتا ہے  ایک دروازہ پانی کی طرف اور ایک دروازہ خشکی کی طرف جب یہ اپنی کھال بدلنے کے لئے اتارتا ہے تو پانی کی طرف والا دروازہ بند کرلیتا ہے تاکہ پانی کے جانوروں کے شر سے محفوظ رہے اور خشکی کی طرف کا راستہ کھلا رکھتا ہے تاکہ ہوا پہنچتی رہے اور اس کے بدن کی رطوبت خشک ہوکر اس میں سختی آجاۓ جب اس کے بدن میں خشکی آجاتی ہے تو غذا حاصل کے لئے پانی کی طرف کا دروازہ پھر کھول دیتا ہے ۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَقَالَ الْمَلِكُ ائْتُونِي بِهِ أَسْتَخْلِصْهُ لِنَفْسِي فَلَمَّا كَلَّمَهُ قَالَ إِنَّكَ الْيَوْمَ لَدَيْنَا مِكِينٌ أَمِينٌ
نبی کریم ﷺ اپنے محاسن و کمالات میں شریک سے پاک ہیں ان کی ذات پاک میں حسن و خوبی کا جو جوہر ہے وہ غیر منقسم ہے ۔ خلاصہ ایمان یہ ہے جو شیخ عبد الحق محدث دہلوی فرماتے ہیں۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے سات سو پینتالیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے سات سو چوالیس اور اس کے بعد سات سو چھیالیس بولا جاتا ہے۔
آپ اپنا کام اپنے ہاتھ سے کرتے اور اسی کی تلقین فرماتے۔ جانوروں پر خصوصی شفقت فرماتے اور تانگے پر سواری سے گریز فرماتے بلکہ کئی کئی میل تک پیدل چلنا پسند فرماتے۔ ہر کسی کے ساتھ خندہ پیشانی سے پیش آتے اور نہایت توجہ سے مزاج پرسی فرماتے اور سالانہ عرس کے موقع پر مریدین میں خود لنگر تقسیم فرماتے اور سب سے آخر میں خود کھاتے۔ آپ سادگی پسند تھے لباس بود و باش اور رہائش میں سادگی کو ترجیح دیتے سفید لباس استعمال کرتے اور شلوار قمیص شیروانی کے ساتھ دستار زیب سر فرماتے تھے۔ عالم پیری میں لٹھے کی سفید قمیص سفید تہبند اور نقشبندی ٹوپی پنج ترکی استعمال فرماتے۔ لباس میں سادگی مگر صفائی و طہارت کو ترجیح دیتے۔
آپ کا معمول تھا کہ ہر وقت ایک پانی کا برتن ایک قرآن پاک اور جائے نماز اپنے ساتھ رکھتے چاہے سفر میں ہوں یا حضر میں۔ جونہی نماز کا وقت ہوتا فوراً وضو فرماتے آذان دیتے اور اکیلے بھی ہوتے تو اقامت کہہ کر نماز ادا فرماتے۔اس کے علاوہ شروع سے ہی آپ کا معمول تھا کہ غیر محرم عورتوں کے سامنے نہ جاتے اور اگر کوئی سامنے آجاتا تو نگاہیں جھکا لیتے اور دیکھنے سے اجتناب فرماتے۔
میڈیسن گاؤں نیو یارک کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
لیما ٹاؤن شپ لکینگ کاؤنٹی اوہائیو  لاطینی pataskala ohio ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک city of the united states جو لکینگ کاؤنٹی اوہائیو میں واقع ہے۔
ناول کیمبرج سے تعلیم یافتہ ایک بھارتی قاضی کی کہانی ہے جو ہمالیہ میں ریٹائرمنٹ کی زندگی گزار رہا ہے۔ جج کی زندگی میں سکون کے ان کی یتیم پوتی کی آمد اور ان کے باورچی کی امریکی محکمۂ امیگریشن کو دھوکا دینے کی کوششوں سے برباد ہو نے کا خطرہ پیدا ہو جاتا ہے۔
اس جھیل کے کنارے آباد اہم شہروں میں ڈلتھ کی جڑواں بندرگاہیں منی سوٹا سپیرئیر وسکونسن تھنڈر بے اونٹاریو مارکوئیٹ مشی گن اور سالٹ سینٹ میری کے دو شہر مشی گن میں اور اونٹاریو میں ہیں۔
البتہ اس کے بعد دہشت گردوں نے جو بیرونی ممالک سے پیسے وصول کرتے ہیں نے دہشت کاروائیاں تیز کر دیں۔ فوج کے اعلی عہدیدار کو شہید کیا گیا۔ پشاور میں ستمبر کے آخری ہفتہ میں گرجا گھر بمباری سرکاری ملازمین لاری پر حملہ اور قصہ خوانی بازار پر حملہ کر کے سینکڑوں افراد قتل کر دیے۔ یوں اجلاس کا اسلام آباد میں جاری اعلامیہ پشاور میں جل کر خاکستر ہو گیا۔
ضلع کوکس البانوی rrethi i kukësit صوبہ کوکس کا ضلع ہے۔ اس کا کل رقبہ  مربع کلومیٹر ہے۔ اس کا صدر مقام کوکس ہے۔ ضلع کی آبادی ء میں  تھی۔ یہ البانیا کے شمال مشرق میں واقع ہے۔
"seton rosemary the indian ""mutiny"" - a guide to source material in the india office library and records london the british library "
لا جولا پلاکینٹیا کیلیفورنیا  انگریزی la jolla placentia california ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو کیلی فورنیا میں واقع ہے۔
ایسٹ کنگسٹن نیو ہیمپشائر کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
نگاوا تبتی اور چیانگ خود مختار پریفیکچر  لاطینی ngawa tibetan and qiang autonomous prefecture چین کا ایک عوامی جمہوریہ چین کے خود مختار پریفیکچر جو سیچوان میں واقع ہے۔
ایلیئس کی تحریر برائن مائیکل بینڈس نے لکھی اور اِس میں مصّوری کا کام مائیکل گیڈوس نے کیا جبکہ اِس کے تمام شماروں کے سرورق پر مصّوری ڈیوڈ میک نے کی۔
پین اصل میں شاعر مضمون نگار اور ناول نویس poets essayists and novelists کا مخفف ہے۔ لیکن اب اس میں صحافیوں اور تاریخ دانوں کو بھی شامل کر لیا گیا ہے۔
رودلف  ہیبسبرگ  میں ویانا پیدا ہوا ان کا والد کا نام مکسملیان  ہیبسبرگ تها شہنشاہ مکسملیان ہیبسبرگ کی وفات کے بعد رودلف  ہیبسبرگ کو تخت نشین ہوا اور حکومت کو اپنے ہاتھوں میں لے لیا  میں انہوں نے عثمانیوں کے حملوں کی وجہ سے ویانا سے پراگ میں منتقل کردیا گیا ہے۔ اس وقت میں پراگ سلطنت ہیبسبرگ کا دار الحکومت تھے اور مہمترین شہر تہا رودولف  ہیبسبرگ کی حکومت نے ثقافت کی ترقی پر اچھا اثر ڈالا انہوں نے پراگ میں خوبصورتی تصویروں اور مجسموں کو جمع کیا اور انہوں نے پراگ شاندارکی طرح سے تبدیل کیے۔ وہ  میں آتشک کی وجہ سے مارا گیا۔ رودلف  ہیبسبرگ کا مقبرہ پراگ میں مقدس ویٹوس کیتیڈرل میں واقع ہے۔
ایسٹ انڈیا کمپنی کے ختم ہونے تک روز بروز بڑھتی ہوئی ان دستاویزات کو لندن بھیجا جاتا رہا جہاں انھیں محفوظ کر لیا جاتا۔ جب حکومت کی باگ ڈور انڈیا آفس کے پاس آئی تو ایسٹ انڈیا کمپنی کے فراہم کردہ دستاویزات پر نظر ثانی کے لیے ایک کمیٹی تشکیل دی گئی۔ اس کمیٹی کی دیگر سفارشات میں یہ سفارش بھی شامل تھی کہ تین سو ٹن سے زائد دستاویزات کو ردی میں بیچ دیا جائے۔ دستاویزات کے ضمن میں بلا شبہ یہ ایک عظیم نقصان تھا تاہم ایسی شہادت ملتی ہے کہ ان ضائع شدہ دستاویزات کی نقول موجود تھیں یا ان میں متعلقہ مواد بہت کم تھا۔
قومی نشان national coat of arms ایک خود مختار ریاست کی ایک نقابتی علامت ہے۔ ایک قومی پرچم عام طور پر سرکاری عمارات کشتیوں اور عام لوگوں کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے جبکہ قومی نشان سربراہ ریاست پارلیمانی عمارتوں یا دیگر حکومتی اداروں میں استعمال ہوتا ہے۔
نیلی آنکھوں والی الیگزینڈرا کا تعلق روس سے تھا اور اس نے بھی ء میں  سال کی عمر میں روس میں ہونے والا مقابلہ حسن کا تاج اپنے نام کرلیا تھا جب کہ حسینہ روس نے ماڈلنگ بھی شروع کردی تھی اور ہالی ووڈ میں بھی قدم رکھنے کو تیار تھیں لیکن اس حسینہ کی مافیا ڈان کے ساتھ دوستی نے کم عمری میں ہی اس کی جان لے لی۔ روس کے شہر چیبوک سارے میں اپنی سالگرہ سے  روز قبل  ستمبر ء کو اپنے آشنا اور مافیاڈان کے ساتھ گھر میں داخل ہوتے ہوئے فائرنگ کا نشانہ بنیں اور موقع پر ہی ہلاک ہوگئیں۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار چھ سو اکیاسی یا چھبیس سو اکیاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار چھ سو اسی یا چھبیس سو اسی اور اس کے بعد دو ہزار چھ سو بیاسی یا چھبیس سو بیاسی بولا جاتا ہے۔
لا پوائنٹی ٹاؤن وسکونسن کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
مشعر جمہوریت democracy index اکنامسٹ انٹیلی جنس یونٹ کی طرف سے مرتب کیا گیا ایک مشعر ہے جو  ممالک میں جمہوریت کا معیار ہے۔ جن میں سے  خود مختار ممالک ہیں اور  اقوام متحدہ کے رکن ممالک ہیں۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے سات سو اڑسٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے سات سو سڑسٹھ اور اس کے بعد سات سو انہتر بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَفَمَنْ هُوَ قَآئِمٌ عَلَى كُلِّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ وَجَعَلُواْ لِلّهِ شُرَكَاء قُلْ سَمُّوهُمْ أَمْ تُنَبِّئُونَهُ بِمَا لاَ يَعْلَمُ فِي الأَرْضِ أَم بِظَاهِرٍ مِّنَ الْقَوْلِ بَلْ زُيِّنَ لِلَّذِينَ كَفَرُواْ مَكْرُهُمْ وَصُدُّواْ عَنِ السَّبِيلِ وَمَنْ يُضْلِلِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ هَادٍ
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار باون یا بیس سو باون بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار اکاون یا بیس سو اکاون اور اس کے بعد دو ہزار ترپن یا بیس سو ترپن بولا جاتا ہے۔
یونین کونسل منیاندہ تحصیل کلر سیداں ​​ ضلع راولپنڈی  پنجاب  پاکستان کی یونین کونسل ہے منیاندہ اس کا صدر مقام ہے۔  جولائی ء میں منیاندہ یونین کونسل تحصیل کلر سیداں کی ویں ​​یونین کونسل بن گی  پہلے یہ ضلع راولپنڈی کی تحصیل کہوٹہ کے یونین کونسل تھی-اس کا مغر ب یونین کونسل چوآ خالصہ مشرق آزاد کشمیر اور دریاے جہلم جنوب یونین کونسل نلہ مسلماناں اورشمال یونین کونسل سموٹ کے ساتھ لگتا ہیں اس کا زیادہ حصہ پہاڑی اور پسماند ہے
ایلسورتھ ٹاؤن شپ ایلسورتھ کاؤنٹی کنساس  لاطینی ellsworth township ellsworth county kansas ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of kansas جو ایلسورتھ کاؤنٹی کنساس میں واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَبَأُ الَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَالَّذِينَ مِن بَعْدِهِمْ لاَ يَعْلَمُهُمْ إِلاَّ اللّهُ جَاءتْهُمْ رُسُلُهُم بِالْبَيِّنَاتِ فَرَدُّواْ أَيْدِيَهُمْ فِي أَفْوَاهِهِمْ وَقَالُواْ إِنَّا كَفَرْنَا بِمَا أُرْسِلْتُمْ بِهِ وَإِنَّا لَفِي شَكٍّ مِمَّا تَدْعُونَنَا إِلَيْهِ مُرِيبٍ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَفَمَن يَعْلَمُ أَنَّمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَبِّكَ الْحَقُّ كَمَنْ هُوَ أَعْمَى إِنَّمَا يَتَذَكَّرُ أُوْلُواْ الأَلْبَابِ
اعظم طارق تحصیل چیچہ وطنی میں واقع گاؤں ایک سو گیارہ سات آر میں پیدا ہوئے۔ ان کا تعلق ایک راجپوت منج خاندان سے بتایا جاتا ہے۔ اپنی ابتدائی مذہبی تعلیم ضلع ٹوبہ ٹیک سنگھ میں واقع دارالعلوم ربانیہ سے حاصل کی۔ تحصیل علم کے لیے وہ مدرسہ تجوید القرآن چیچہ وطنی اور جامعہ عربیہ نعمانیہ چنیوٹ سے بھی مسلک رہے۔ انہوں نے ء میں جامعہ علوم اسلامیہ بنوری ٹاؤن کراچی سے دورہ حدیث کا کورس مکمل کیا۔ انہوں نے وفاق المدارس سے عربی اور اسلامیات کے مضامین میں ایم اے کی ڈگریاں بھی حاصل کی ہوئی تھیں۔ تعلیمی سلسلے کی تکمیل کے بعد وہ جامعہ محمودیہ کراچی میں صدر مدرس اور ناظم اعلیٰ مقرر ہوئے۔ اس کے ساتھ ساتھ وہ جامعہ صدیق اکبر نارتھ کراچی کے خطیب بھی تھے۔
پین ہر قوم کے اندر اور تمام قوموں کے درمیان سوچوں کی بلا رکاوٹ ترسیل کے اصول کے حمایت کرتا ہے اور تنظیم کے ارکان وعدہ کرتے ہیں کہ اپنے ملک یا اپنے طبقے کے اندر اظہار رائے کی آزادی کے میں کسی بھی قسم کی رکاوٹ کی مخالفت کریں گے
کریم نگر کے سکھ نوجوان اس قتل کے خلاف دھرنے پر بیٹھ گئے۔ ان کا دعوٰی تھا کہ گولی چلانا بالکل ہی غلط تھا اور اگر یہ بلویندر کو قابو میں رکھنے کے لیے ضروری ہی تھا تو گولی کو چلاکر بلویندر کے جسم کے نچلے حصے کو نشانہ بنانا چاہیے تھا۔
"""اے میرے بیٹے"" یا ""وہ میرا بیٹا ہے"" اس بناء پر تم لوگ یہ بھی جائز سمجھو کہ وہ اپنے دوسرے محبوب شاگرد سے کہے ""یہ میرا بھائی ہے"" اور کسی دوسرے سے کہے ""یہ میرا استاد ہے"" یا ""یہ میرا باپ اور میرا آقا ہے""۔"
صوبہ ولورہ البانوی vlorë البانیہ کا ایک صوبہ ہے۔ اس کا صدر مقام ولورہ ہے۔ اس کے اضلاع میں دلوینہ ساراندہ ولورہ شامل ہیں۔ ء میں آبادی کا تخمینہ  تھا۔ صوبہ کا رقبہ  مربع کلومیٹر ہے۔ کثافتِ آبادی  فی مربع کلومیٹر ہے۔ یہ جنوب مشرق میں یونان کے ساتھ ملتا ہے۔ شمال میں صوبہ فیر اور مشرق میں صوبہ ارجیر واقع ہے۔ مغرب و جنوب میں سمندر ہے۔
لگڑبھگے پر کی جانے والی تحقیقات کے مطابق اس کا تعلق دوکروڑ ساٹھ لاکھ سال  ملین سال قبل پائے جانے والے آباؤاجداد سے ہے جو آج کے جدید دور میں پائے جانے والے مشک بلاؤ کی مانند تھے۔ قدیم لگڑبھگوں کی دریافت کردہ باقیات کے مطالعے سے پتہ چلتا ہے کہ اس کی ایک قسم یہاں دوکروڑ بیس لاکھ سال  ملین سال قبل یوریشیا میں پائی جاتی تھی۔ کان اور جبڑے کے مطالعے سے پتہ چلتا ہے کہ یہ لگڑبھگا ابتدائی دور سے تعلق رکھتا ہے۔ لگڑبھگے کی یہ نوع کامیاب رہی اور اس کی نسل مزید مضبوط جبڑوں پھرتیلی ٹانگوں اور نوکیلے دانتوں کے حامل پھلتی پھولتی چلی گئی۔ ڈیڑھ کروڑ سال قبل کتے سے ملتے جلتے لگڑبھگے بہت بڑھ گئے جن کی تیس انواع شناخت کر لی گئی ہیں۔ تاہم آج کے جدید دور کے لگڑ بھگوں کی طرح یہ ہڈیاں نہیں چچوڑتے تھے لیکن بہت چست و چالاک اور بھیڑئیے کی طرح کے جانور تھے۔ کتوں کی طرح کے یہ لگڑبھگے بلیوں کی طرح کے پنجوں کے حامل تھے جس کی مدد سے ان کی خوراک صرف فقاری جانوروں تک محدود نہ بھی بلکہ یہ بعض اوقات غیر فقاری جانور بھی بطور غذا استعمال کرسکتے تھے۔
مارٹن سلوواکیہ سلوواک turčiansky svätý martin ایک شہر ہے جو سلوواکیہ میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ martin district میں واقع ہے۔
امارت کریٹ emirate of crete بحیرہ روم کے جزیرے کریٹ میں ایک مسلم ریاست تھی جو  سے  تک جزیرے کے دوبارہ بازنطینی قبضہ تک قائم رہی۔ اگرچہ امارت کی محدو دحکمرانی کو خلافت عباسیہ نے تسلیم کیا اور طولونی مصر کے ساتھ قریبی تعلقات کے باوجود یہ دراصل ایک آزاد ریاست تھی۔
ایک اور دلچسپ نظریہ یہ بھی پیش کیا گیا کہ زمین پر زندگی ستاروں پر سے آئی ہے ۔ اس نظریہ کے مشہور مبلغ ایرک وان ڈینی گن ہیں ۔ ان کا موقف یہ کہ لاکھوں سال پہلے کوئی مخلوق  دیوتا  کسی
سید علیہ الرحمہ کی زندگی کا ہر پہلو ان کے آباو اجداد کے کردارکا آینہ داراور ان کی سیرت کاہر رخ آئمہ اطہارع کی پاکیزہ زندگیوں کا تھا ۔وہ اپنے علمی تبحر  علمی کمال پاکیزگی اخلاق اور حسن سیرت واستغناء نفس کی دل آویز آداوں میں اتنی کشش رکھتے تھے کہ نگاہیں ان کی خوبی وزیبایی پر جم کر رہ جاتیں اور دل اس ورثہ دار عظمت ورفعت کے آگے جھکنے پر مجبور ھو جاتا۔
چاربیتہ کا پشتو ادب میں خاص مقام ہے ۔ اس کی کئی قسمیں ہوتی ہیں  جن میں ہر طرح کا مضمون اور مطالب ادا کیا جاسکتاہے ۔ دنیا جہاں کے قصے کہانیاں  تاریخی واقعات  مذہبیات و اخلاقات غرض کسی موضع پر لکھا اور کہا جاسکتا ہے ۔ اس لحاظ سے یہ مثنوعی اور قصیدے سے ملتی جلتی ہے ۔
گلگت سے شندور کی طرف  کلو میٹر کے فاصلے پہ کسی زمانے میں ایک گاؤں آباد تھا جس کا نام خلطی تھا۔  میں پہاڑوں سے سیلاب اترا اور نیچے بہتے دریائے گلگت کا راستہ روک کے اس کو ایک جھیل کی شکل دے دی۔ دریا کا راستہ رکنے سے خلطی نام کا گاؤں جس میں کوئی  کے قریب خاندان رہائش پزیر تھے اس جھیل کی ذد میں آ گیا۔ گلگت ۔ شندور روڈ اس مقام سے باکل جھیل کی سطح کا برابر سے گزرتی ہے اور جھیل کی سطح اور سڑک کے کنارے میں فرق کا تعیّن بہت مشکل ہوتا ہے۔ لوگ کہتے ہیں کہ جھیل کے پانی میں وافر مقدار میں ٹراؤٹ مچھلی موجود ہے لیکن کچھ سیّاحوں نے اس کی نفی کی ہے ۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو سو اکیاسی بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو سو اسی اور اس کے بعد دو سو بیاسی بولا جاتا ہے۔
جنوری ء میں لاہور کے سیشن کورٹ میں ہونے والے بم دھماکا میں سپاہ صحابہ کے قائد ضیاء الرحمٰن فاروقی کی ہلاکت کے بعد وہ سپاہ صحابہ کے سرپرست اعلیٰ بن گئے۔ انہیں گوجرانولہ کے ایس ایس پی اشرف مارتھ کے قتل کے مقدمے میں گرفتار کیا گیا اور کچھ عرصہ جیل میں گزارا۔ ء میں ہونے والے عام انتخابات میں وہ قومی اسمبلی کی سیٹ تو نواب امان اللہ سیال کے ہاتھوں ہار گئے تھے لیکن وہ صوبائی اسمبلی کی نشست صرف چند ووٹوں کی فرق سے جیتنے میں کامیاب رہے تھے۔ صوبائی اسمبلی کی نشست پر ان کا مقابلہ ڈاکٹر ابوالحسن انصاری سے تھا۔ گزشتہ انتخابات کے موقع پر بھی وہ میانوالی جیل میں بند تھے لیکن اس کے باوجود وہ جھنگ شہر پر مشتمل سپاہ صحابہ کی قومی اسمبلی کی روایتی نشست جیتنے میں کامیاب رہے۔ جھنگ سے ایم این اے منتخب ہونے کے چند ماہ بعد ان کو عدالت نے رہا کرنے کاحکم جاری کیا۔ رہائی کے بعد انھوں نے ایک نئی جماعت ملت اسلامیہ کی بنیاد رکھی۔ اس جماعت کے پلیٹ فارم سے انھوں نے جنرل پرویز مشرف کی حمایت کی اور وزیراعظم ظفراللہ جمالی کا ساتھ دیا۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے دو ہزار نو سو چھیالیس یا انتیس سو چھیالیس بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے دو ہزار نو سو پینتالیس یا انتیس سو پینتالیس اور اس کے بعد دو ہزار نو سو سینتالیس یا انتیس سو سینتالیس بولا جاتا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* حَتَّى إِذَا اسْتَيْأَسَ الرُّسُلُ وَظَنُّواْ أَنَّهُمْ قَدْ كُذِبُواْ جَاءهُمْ نَصْرُنَا فَنُجِّيَ مَن نَّشَاء وَلاَ يُرَدُّ بَأْسُنَا عَنِ الْقَوْمِ الْمُجْرِمِينَ
ولسن کی قیادت میں برطانیہ جب خوشحالی سے سرشار تھا اور اس دور کو سوئنگنگ سکسٹیز سے تعبیر کیا جا رہا تھا کہ اچانک انیس سو ستر کے انتخابات میں عوام نے لیبر پارٹی کی بساط الٹ دی اوراقتدار ٹوری لیڈر ایڈورڈ ہیتھ کے حوالہ کر دیا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَبَرَزُواْ لِلّهِ جَمِيعًا فَقَالَ الضُّعَفَاء لِلَّذِينَ اسْتَكْبَرُواْ إِنَّا كُنَّا لَكُمْ تَبَعًا فَهَلْ أَنتُم مُّغْنُونَ عَنَّا مِنْ عَذَابِ اللّهِ مِن شَيْءٍ قَالُواْ لَوْ هَدَانَا اللّهُ لَهَدَيْنَاكُمْ سَوَاء عَلَيْنَآ أَجَزِعْنَا أَمْ صَبَرْنَا مَا لَنَا مِنْ مَحِيصٍ
دی انہیریٹنس آف لاس انگریزی the inheritance of loss ہندوستان میں پیدا ہونے والی مشہور مصنفہ کرن ڈیسائی کا شہرہ آفاق ناول۔ ء میں پہلی دفعہ شائع ہوا۔ مصنفہ کو اس ناول کی بدولت مین بکر پرائز سے نوازا گیا۔ اس کتاب کے بارے میں خود مصنفہ کا کہنا ہے کہ یہ کتاب میں نے اپنے والدین ان کے والدین اپنی کہانی اور دراصل اصل میں ٹوٹے ہوئے لوگوں کی کہانیاں اور آدھی زندگیوں اور ایک چوتھائی زندگیوں اور خوف اور کمیوں سے بھری زندگیوں کے بارے میں لکھتے ہوئے لکھی ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* لَهُ مُعَقِّبَاتٌ مِّن بَيْنِ يَدَيْهِ وَمِنْ خَلْفِهِ يَحْفَظُونَهُ مِنْ أَمْرِ اللّهِ إِنَّ اللّهَ لاَ يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُواْ مَا بِأَنْفُسِهِمْ وَإِذَا أَرَادَ اللّهُ بِقَوْمٍ سُوءًا فَلاَ مَرَدَّ لَهُ وَمَا لَهُم مِّن دُونِهِ مِنْ وَالٍ
فرانز روزن تھال franz rosenthalپیدئش  اگست  وفات اپریل  ایک مغربی مستشرق تھا اس نے ابن خلدونکے مقدمہ ابن خلدون پر تحقیق کی اور اس کا انگریزی ترجمہ کیا۔ اس نے اپنے ترجمہ میں تعصب کا مظاہرہ کرتے ہوئے ابن خلدون پر کافی تنقید کی۔اس نے اپنے ترجمہ کے مقدمہ میں ابن خلدون کو موقع پرست سفاک اور روباہ مزاج شخص قرار دیا۔ دوسرا اس نے نہایت دیدہ دلیری سے ابن خلدون کے خیالات کو یونانی اور رومی افکار کا نتیجہ قرار دیا۔
رانگڑوں میں اعلیٰ نسب راجپوت ہیں اسی وجہ سے رانگڑ راجپوت کی اصطلاح استعمال کی جاتی ہے جو پنجابی راجپوت سے مختلف ثقافت و روایات کی حامل ہے۔ رانگڑ راجپوت کی اکثریت کا خاندانی نام راؤ ہے جبکہ اقلیت رانا  کنور اور چودھری کہلاتے ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَمَّا جَهَّزَهُم بِجَهَازِهِمْ قَالَ ائْتُونِي بِأَخٍ لَّكُم مِّنْ أَبِيكُمْ أَلاَ تَرَوْنَ أَنِّي أُوفِي الْكَيْلَ وَأَنَاْ خَيْرُ الْمُنزِلِينَ
اُنہیں عثمانی سلطان اورخان اول نے ء میں وزیراعظم سلطنت عثمانیہ مقرر کیا جس پر وہ  سال تک فائز رہے۔ سنان الدین سلطان مراد اول کی حکومت کے ابتدائی دو سال تک وزیراعظم رہے۔سنان الدین سلطان اورخان اول کے دورِ حکومت کے آخری اور سلطان مراد اول کے دورِ حکومت کے پہلے وزیراعظم تھے۔
نیڈمور بیلارڈ کاؤنٹی کینٹکی  لاطینی needmore ballard county kentucky ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو بیلارڈ کاؤنٹی کینٹکی میں واقع ہے۔
اختبارات نامیاتی سالمات آرگینک مالیکیول ٹیسٹوں میں لحمیات یعنی پروٹینز پر کیے جانے والے اختبارات اہم ہیں ۔ لحمیات بہت اقسام کی ہوتی ہیں جو خون کے ساتھ گردش کرتی ہیں اور انکی مقدار مختلف بیماریوں میں کم زیادہ ہوتی رہتی ہے اسکے علاوہ لحمیات کے ذریعہ مختلف اعضاء کے افعال اور انکے امراض کا الگ الگ اندازا لگانا بھی ممکن ہوتا ہے
مطلوبہ مقدار میں خون حاصل کرنے کے بعد سوئی کو نکال لیا جاتا ہے اور سوراخ کی جگہ پر ایک الکحل یا کسی دوسرے جراثیم کش مادے کو رکھنے والی پٹی کو رکھ کر محفوظ کیا جاتا ہے۔ چند منٹ کے دباؤ سے خون کو بہ کر نکلنے سے روکنے میں مدد ملتی ہے
ابتدائی جدید فرانس early modern france مملکت فرانس کا ابتدائی th صدی کے آخر سے th صدی کے آخر تک فرانس کی تاریخ کا جدید دور ہے جو فرنسیسی نشاط الثانیہ سے لے کر انقلاب فرانس تک ریا۔
تنقید کرنے والوں کے مطابق میر صاحب نے پاکستان میں زرد صحافت کو فروغ دیا۔ وہ ہر حکمران کے منظور نظر رہے اورکبھی بھی عوام کی ترجمانی نہیں کی۔ ان کا ایک قول بہت مشہور ہے کہ جنگ اخبار کی پالیسی یہ ہے کہ اس کی کوی پالیسی نہیں۔ یہ بھی کہاجاتا ہے کہ صحافت کو کاروبار بنانے کا سہرا بھی میر صاحب کے سر جاتا ہے جس نے پاکستانی صحافت کو آج تک اصولوں پر کھڑا نہیں ہونے دیا۔ جنگ اخبار نے کبھی بھی اصولوں کی خاطر قربانیاں نہیں دیں۔ جبکہ دیگر اخبارات پابندیوں کی زد میں آتے رہے۔ یہ مضمون جامعہ کراچی مغربی پاکستان کے تدریسی شعبہ ابلاغیات‘ کے جرنلسٹس‘ کے جنگ نمبر‘ کے لئے اردو کے ممتاز ادیب اور نقاد مرحوم شمیم احمد نے تحریر کیا تھا جو بعض وجوہات کی بناءپر شائع نہ ہو سکا تھا۔ مجلہ ساحل‘ کراچی نے اس مضمون کو جولائی ءکی اشاعت میں شائع کیا تھا۔ معاشرے جب عروج اور ارتفاع کی طرف گامزن ہوتے ہیں تو اس کی وجہ وہ استعداد ہوتی ہے جو انہوں نے ماضی میں حاصل کی ہوتی ہے۔ اِسی طرح زوال اور پستی سے پہلے فکر اور خیال کے سوتے خشک ہوتے ہیں۔ اعلیٰ قدروں سے پہلو تہی نفس پرستی اور بے عملی زوال پزیر معاشرے کی نمایاں صفات ہوتی ہیں ہم اپنے وجدان سے اس نتیجے پر پہنچ گئے ہیں کہ عروج وزوال فطری یا طبعی اصول کے تابع ہیں مگر کوئی معاشرہ کب دو میں سے کسی ایک راہ پر چل پڑتا ہے۔ انسان کی دانش ابھی اسے دریافت نہیں کر پائی ہے۔ ہاں زوال کے
"شوالک پہاڑ ہمالیہ کے نزدیک ایک سلسلہ کوہ ہے جو ""مانک پربت"" کے نام سے بھی مشہور ہے۔ یہ سلسلہ  kمیٹر  mi لمبائی پر مشتمل ہے جو دریائے سندھ سے شروع ہوتا ہے اور دریائے برہم پتر پر ختم ہوتا ہے۔ آسام میں دریائے ریڈاک اور دریائے ٹیسٹا کے درمیان میں  کیلومیٹر  mi کے خلا میں واقع ہے۔ اس سلسلہ کی چوڑائی  تا  kمیٹر ٫ تا ٫ mi یا مختلف مقامات پر مختلف ہے اس کی اوسط بلندی  تا  میٹر  تا  فٹ ہے۔"
مبارزتی ناقل یا مبارزہ گاڑی combat vehicle جسے زمینی مبارزتی ناقل ground combat vehicle بھی کہاجاتا ہے ایک خوددسری self-propelled ہتھیاربند عسکری ناقل military vehicle جسے مبارزتی تشغیلات combat operations میں استعمال کیا جاتا ہے۔ یہ گاڑیاں پہیّہ دار wheeled یا پٹڑی دار tracked ہوسکتی ہیں۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے ایک ہزار ایک سو چونسٹھ یا گیارہ سو چونسٹھ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے ایک ہزار ایک سو تریسٹھ یا گیارہ سو تریسٹھ اور اس کے بعد ایک ہزار ایک سو پینسٹھ یا گیارہ سو پینسٹھ بولا جاتا ہے۔
پورا نام منذر بن قدامہ بن عرفجة بن كعب بن النحاط بن كعب بن حارثہ ابن غنم بن السلم بن امرئ القيس بن مالك بن الاوس الانصاری ہے ۔ یہ اور ان کے بھائی مالک بن قدامہ غزوہ بدر غزوہ احد میں شریک تھے۔
انا مالیکووا نے ابتدائی تعلیم تاشقند ازبکستان میں حاصل کی اور یہاں سے ہی انہوں نے موسیقی کی تعلیم تمارا پوپووچ اسپنسکائی میوزک سکول حاصل کی  سال کی عمر میں انہوں نے سینٹرل میوزک سکول تاشقند ماسکو لیو ناوموف میں داخلہ لیا بعد ازاں انہوں نے تیچائکووسکی کنزروینسی میں کچھ عرصے کے لیے داخلہ لیا اپنی گریجویشن کی تعلیم مکمل کرنے کے بعد ء تا ء انہوں نے کنزرویٹری میں پڑھانا شروع کیا۔
بونیفاچیو جنوبی کورسیکا فرانسیسی bonifacio corse-du-sud ایک فرانسیسی کمیون ہے جو فرانس میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ canton of bonifacio میں واقع ہے۔
اٹلی میں روم کو کمونے اطالوی comune کا درجہ دیا گیا ہے اسکے علاوہ روم اٹلی کے بیس علاقوں میں سے علاقہ لازیو لاتسیوlazio کا صدر مقام اور لازیو کے پانچ صوبوں میں سے صوبہ روم کا صدر مقام بھی ہے۔ روم کے موجودہ میئر والتر ویلترونی walter veltroni ہیں جو پہلی بار ء میں منتخب ہوئے اور دوسری بار ء میں دوبارہ منتخب ہوئے ہیں۔ اٹلی میں جاری موجودہ سیاسی بحث میں روم کو خصوصی اختیارات دینے کی تجویز زیر غور ہے اور اس کو ریاست ہاۓ متحدہ امریکہ کے دار الحکومت واشنگٹن کی طرز پر ایک الگ شہر یا داراحکومتی ڈسٹرک بنانے کی تجویز بھی زیر غور ہے۔
صوبہ سرحد کے قدیم سازوں میں سے ہے اور سہنائی یا نیفری کی ایک قسم ہوتی ہے ۔ اس میں آواز نکالنے کے لیے زور سے پھونکنا پڑتا ہے اور سینے کا خاصہ زور لگانا پڑتا ہے ۔ مگر اس کی آواز بھی اسی مناسبت سے بہت تیز ہوتی ہے ۔ سونڑا یا سرنا نفری کے مقابلے میں لمبی اور بھاری ہوتی ہے اور بغیر دھول کے نہیں بجائی جاتی ہے ۔
اس کے علاوہ اگر خدا کا بیٹا ہونے سے تمہارا مقصود یہ ہے کہ عزیر بھی دوسرے باپ اور اولاد کی طرح شادی اور ہمبستری کے ذریعہ خدا سے پیدا ہوئے ہیں تو اس صورت میں تم نے خدا کو ایک مادّی جسمانی اور محدود موجود قرار دیدیا ہے جس کا لازمہ یہ ہے کہ خدا کے لیے کوئی خلق کرنے والا ہو اور اس کو دوسرے خالق کا محتاج تصور کریں۔
گرافٹن میساچوسٹس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
سہیل رؤ سائے قریش میں سے تھے اس لیے دوسرے رؤ ساء کی طرح اسلام اورپیغمبر اسلام ﷺ کے سخت دشمن تھےلیکن قدرت کی کرشمہ سازی دیکھو کہ اسی دشمنِ اسلام کے گھر میں عبد اللہ بن سہیل اورابو جندل بن سہیل جیسے اسلام کے فدائی پیدا ہوئے یہ دونوں دعوتِ اسلام کے آغاز ہی میں مشرف باسلام ہوئے اوراسلام کے جرم میں باپ کے ہاتھوں طرح طرح کی سختیاں جھیلتے رہے عبداللہ موقع پاکر حبشہ ہجرت کرگئے تھےلیکن وہاں سے واپسی کے بعد پھر ظالم باپ کے پنجہ میں اسیر ہوگئے اور جنگ بدر کے موقع پر رہائی پائیدوسرے بھائی ابوجندل حدیبیہ کے زمانہ تک مشق ستم رہے۔ اشاعتِ اسلام نے انہیں اسلام کا اور زیادہ دشمن بنادیا اوروہ اس کی بیخ کنی میں ہرامکانی کوشش کرنے لگے عام مجمعوں میں اسلام کے خلاف تقریریں کرتے اوررسول اکرمﷺ کے خلاف زہر اگلتے عمر فاروق کا غصہ قابو سے باہر ہوگیا انہوں نے آنحضرتﷺ سے اجازت مانگی کہ ارشاد ہو تو سہیل کے دو اگلے دانت توڑ ڈالوںتاکہ آپ کے خلاف تقریر نہ کرسکے لیکن رحمتِ عالم نے جواب دیا جانے دو ممکن ہے کبھی وہ خوش بھی کردیں۔ صلح حدیبیہ میں قریش کی طرف سے معاہدہ لکھانے کی خدمت ان ہی کے سپرد ہوئی تھی چنانچہ معاہدہ کی کتابت کے وقت جب آنحضرتﷺ نے اسلامی طرز ِ تحریر کے مطابق بسم اللہ لکھنا چاہا تو سہیل نے اعتراض کیا ہمارے دستور کے مطابق باسمک اللھم لکھو  رسول اللہ ﷺ نے ان کا کہنا مان لیا اور معاہدہ کا مضمون شروع
ساگر کمیونٹی ڈویلپمنٹ بلاک  انگریزی sagar community development block بھارت کا ایک رہائشی علاقہ جو south  parganas district میں واقع ہے۔
کالمے کٹالا زبان calmella ایک فرانسیسی کمیون ہے جو فرانس میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ canton of céret میں واقع ہے۔
لگڑبھگا ایک گوشت خور پستانیہ جانور ہے۔ اس کے پائے جانے والے علاقوں میں افریقا اور ایشیا کے کچھ علاقے شامل ہیں جہاں اس کی درج ذیل چار اقسام پائی جاتی ہیں۔
ہیروشیما جاپان کا ایک شہر ہے جس پر  اگست ء کے دن امریکی ایٹم بم کا قہر برسا تھا جس نے یک لخت ہزاروں انسانوں کی زندگیوں کا چراغ گل کردیا تھا نیز لاکھوں انسانوں کی زندگیوں کو آنے والی نسلوں کے لئے باعث عبرت بنا دیا تھا۔
باری واحد یورپی شہر ہے جس کو دوسری جنگ عظیم میں کیمیائی جنگ کا سامنا کرنا پڑا تھا جب  دسمبر ء کو جرمن جنگی جہازوں نے باری پر دھاوا بولا۔
دلگداز ایک ہفتہ وار تھا جسے عبدالحکیم شرر نے حیدرآباد دکن سے ء میں جاری کیا تھا۔ یہ سیاسی سماجی اور ادبی موضوعات پر مشتمل تھا۔ یہ اس وقت کی شہرت یافتہ مفیدالانام پریس سے چھپتا تھا۔
تفسیر حدیث  فقہ  تاریخ  رجال  عقائد و کلام  اور علوم عربیت وغیره علوم وفنون میں لاتعداد علمی وتحقیقی کتابیں وجود میں نہ آتیں  اور اسلامی علوم میں لاکھوں کتابوں کا وقیع ذخیرہ معرض وجود میں نہ آتا  اور خصوصا اردو زبان میں بے پناه علمی  ادبی  تحقیقی  تاریخی  اصلاحی  تبلیغی اوراسلامی مواد ولٹریچر منتقل نہ ہوتا
مولانا ہاشم سمنگانی کے والد الحاج وزیر بائی اپنے قبیلےعلی خیل کے سربراہ تھے۔ آپ افغانستان کےصوبہ سمنگان کے علاقے موضع غزنیگک میں ھ میں پیدا ہوئے۔ علوم ظاہری و باطنی میں کامل و اکمل تھے۔ پچیس سال کی عمر میں تحصیل علم کے لیے گھر سے نکلے اور ایک سال دو ماہ میں تمام مروجہ علوم و فنون مکمل فرمائے۔ آپ نے ایک رمضان کے مہینےمیں  پارے حفظ کئےآپ قرآن کریم کی تلاوت کی طرح روزانہ  صفحات بخاری کی تلاوت فرماتے۔ ایک مرتبہ مولوی سلطان محمد تگابی کے مزار پر زیارت کے لیے گئے رات کو خواب میں دیکھا کہ مولوی سلطان محمد کے تمام علوم انہیں حاصل ہو گئے اس کے بعد علوم و معارف کے دروازے کھلتے گئے آپ پانچ گھنٹوں میں مکمل تلاوت فرما لیتے آپ نے  مرتبہ سے زائد قرآن پاک کی تلاوت کی اکثر صوم داؤدی رکھتے تھے۔ اپنے وقت کےعظیم المرتبت سلطان الاولیاء مولانا شاہ رسول طالقانی سے بیعت و ذکر حاصل کیا۔اور سلاسل نقشبندیہ قادریہ چشتیہ اورسہروردیہ بھی حاصل کئے۔آپ حج کے لیے گئے واپسی پر بیمار رہنے لگےعلاج کے لیے پاکستان میں پشاور آئے آخری ایام میں بہت زیادہ بیمار رہنے لگ گئے سال کی عمر میں شوالھ میں وصال ہوا آپ کا مزار اقدس پیرسباق ضلع نوشہرہ پاکستان میں ہےآپ کےخلفاء کی تعداد  ہے آپ کو مکتوبات امام ربانی اور مثنوی مولانا روم پر بہت مہارت حاصل تھی۔
ایک ربر کی نرم اور لچکدار پٹی یا کف کو اس جگہ سے ذرا اوپر جہاں سوئی داخل کرنی ہو باندھا جاتا ہے تاکہ خون کا دل کی جانب بہاؤ رک جاۓ اور ورید واضع ہو کر سامنے آجاۓ
متعدد سائنس دانوں کا خیال ہے قدیم فضاء آکسیجن کے بغیر تھی اور ایک ایسی فضا جو ہائیڈوجن گیس  آبی بخارات  نوشادر گیس اور میتھین گیسوں کے مجموعہ پر مشتمل تھی  برقی اخراج سے دوچار ہوئی اور اس پر ماورائے بنفشی روشنی پڑی تو اس میں خود بخود ہونے والی آمیزش سے چربیلے تیزابات  ایملئنو تیزابات پیدا ہوئے ۔ پہلے یہ نامیاتی مرکبات تھے جو پرٹین کو جنم دینے کی بنیاد بنے ۔ سائنس دان اب یہ تسلیم کرتے ہیں کہ فاسفیٹ  خمیرے سادہ مرکبات اور نیوکلیاتی تیزاب کو انتہائی قدیمی کرہ ارض پر ماروائے بنفشی روشنی توانائی کے زیر اثر وجود میں آئے تھے ۔ خمیرے سادہ مرکبات کو اندرونی آمزش کے ذریعہ پیچیدہ تر مرکبات بننے میں عمل انگیز کا کام کرتے ہیں اور نیوکلیاتی تیزاب پیدا کرتے ہیں ۔ یہ دونوں اعمال زندگی کا خاصہ ہیں  اس لیے سائنس کے لیے یہ یقین کرنا غیر مناسب نہیں کہ زندگی اربوں سال پہلے کسی شوربہ کے پانی میں وجود آئی ہوگی ۔ بعد میں ارد گرد کے مرکبات نے اس زندہ وجود کے گرد ایک جھلی تان دی ہوگی ۔ اب اس جھلی کے اندر شوربہ کا خود بینی ذرہ کا ایک خلیہ بن گیا ہوگا ۔ یہی خلیہ زندگی نقطہ آغاز ہے ۔ گویا زندگی کا ابتدائییییی ارتقاء میں ہوگیا تھا  مگر اس کا خلیاتی ارتقاء قدیم ترین سمندروں کے پانیوں میں ہوا ۔
اگر کیکڑے کو پھل دار درخت پر لٹکا دیاجاۓ تو ان پر پھل بکثرت آویں گے۔ دیکھتےوقت دیکھنے والوں کو پورا نظر آتا ہے اور جب چلتا ہے تو معلوم ہوتا ہے کہ نصف ہے۔ کہتے ہیں کہ بحر چین میں کیکڑوں کی بہت کثرت ہے جب وہ دریا سے نکل کر خشکی پر آتے ہیں تو پتھروں میں گھس جاتے ہیں۔ حکیم حضرات ان کو پکڑ کر سرمہ بناتے ہیں جو بینائی کو تقویت دینے میں مفید ہے۔ کیکڑا نر مادہ کی جفتی سے پیدا نہیں ہوتا بلکہ سیپ سے نکلتا ہے
علی قلی خان والہ داغستانی ء-ء مغل دربار کے فارسی شاعر تھے۔ یہداغستان کے ایک معزز خاندان سے تعلق رکھتے تھے اور ان کے اجداد صفوی بادشاہوں کے تحت اعلیٰ منصبوں پر فائز تھے۔ ان کے والد محمد علی خان فوجی فرماندِہ تھے جو والہ داغستانی کو چار سال کی عمر میں یتیم چھوڑ کر عالمِ بالا کی جانب چل پڑے۔ والہ داغستانی کی پیدائش شاہ سلطان حسین صفوی کے زمانے میں اصفہان میں ہوئی تھی اور ان کی ابتدائی زندگی محمود خان افغان کے اصفہان پر قبضے ء کے نتیجے میں پیدا ہونے والے سیاسی انتشارات کے درمیان گذری۔ اپنی رشتے دار منگیتر خدیجہ کی محمود خان کے غلام سے جبری شادی ہونے اور نادر شاہ کے اقتدار میں آنے کے بعد وہ ہندوستان آنے پر مجبور ہو گئے۔ خدیجہ کو مزید مصائب دیکھنے پڑے اور وہ والہ سے جڑنے آ رہی تھی کہ راستے میں انتقال کر گئی۔ اُس کے اس افسوس ناک انجام نے والہ کی شاعری پر گہرا اثر چھوڑا۔ جب والہ داغستانی ء میںلاہور پہنچے تو یہاں ان کی ملاقات صوفی شاعر شاہ فقیراللہ عارفین اور میر غلام علی آزاد بلگرامی سے ہوئی۔ آزاد بلگرامی کا بعد میں والہ داغستانی کے صمیمی ترین دوستوں میں شمار ہوا۔ وہ بلگرامی کے ساتھ دہلی آئے جہاں اُن کی ملاقات مغل بادشاہ محمد شاہ سے ہوئی جس نے انہیں ظفر جنگ کے خطاب اور چار ہزاری منصب سے نوازا۔ وہ اپنی وفات تک مغل دربار سے وابستہ رہے۔ انہوں نے اٹھارویں صدی کے ہندوستان کے
یہ عجیب و غریب بات ہے کہ جب ٹوری حکومت کو اقتصادی بحران کا سامنا ہوتا ہے تو برطانیہ کے عوام اقتدار لیبر پارٹی کو سونپ دیتے ہیں اور جب لیبر پارٹی معیشت کو سنبھال لیتی ہے اور ملک خوش حالی کی جا نب گامزن ہوتا ہے توپھر عوام اقتدار ٹوری پارٹی کے حوالے کر دیتے ہیں۔
تعلیمی درس گاہوں سے سچے مسلمان فارغ التحصیل کئے جائیں۔ سائنس بھی علم کا حصہ ہے لیکن کسی بھی طرح کی یجاد کا علم خالق کے عطا کردہ علوم سے باہر نہ بلکہ ہر علم اسلام کی روشنی میں حاصل کیا جائے۔
ایلیئس کی سرغنہ جیسکا جونز نامی ایک کردار تھی جو جیول کے نام سے ایک سوپر ہیرو تھی اور جُرم سے لڑائی چھوڑ کر اب ایک پیشہ وارانہ جاسوس تھی۔ اِس کامِک کی ہر قسط میں جیسکا کے ماضی میں سے کسی ایک پہلو پر غور کیا جاتا تھا اور تہہ بہ تہہ جیسکا کی کردار کشی میں قرائین کو اِس کی حالیہ کیفیت سے متعارف کرایا جاتا تھا۔ جیسکا اپنے ماضی کے حالات کی روح میں کس طرح اپنے حال کے فیصلے کرتی ہے یہی اِس کہانی کا مرکز تھا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَهُوَ الَّذِي مَدَّ الأَرْضَ وَجَعَلَ فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْهَارًا وَمِن كُلِّ الثَّمَرَاتِ جَعَلَ فِيهَا زَوْجَيْنِ اثْنَيْنِ يُغْشِي اللَّيْلَ النَّهَارَ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِّقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَمَا أُبَرِّىءُ نَفْسِي إِنَّ النَّفْسَ لأَمَّارَةٌ بِالسُّوءِ إِلاَّ مَا رَحِمَ رَبِّيَ إِنَّ رَبِّي غَفُورٌ رَّحِيمٌ
لا کونڈامینی-چاٹیلارڈ کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَكَذَلِكَ أَنزَلْنَاهُ حُكْمًا عَرَبِيًّا وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ مَا جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ وَاقٍ
الہتاب جگر  ہیپاٹائٹس یا hepatitis کا لفظ طب میں ایک ایسی کیفیت کے لیے اختیار کیا جاتا ہے کہ جس میں کسی وائرس یا کسی زہراب toxin کی وجہ سے جگر کے عضو میں التہاب inflammation پیدا ہوگئی ہو۔
کرہ ارض پر زندگی کا آغاز تقریباً تین ارب اسی کروڑ سال پرانا ہے ۔ یہ آغاز کیسے ہوا یہ بھی ایک سوال ہے ۔جس کا حتمی جواب کسی کے پاس نہیں ہے ۔ مذہبی مفکرین سے لے کر سائنس دانوں تک سب اہل دانش نے اس کا جواب دینے کی کوشش کی ہے ۔ زندگی کے بارے پیلے یہ خیال کیا جاتا تھا کہ زندہ شے خود بخود براہ راست بے جان چیزوں سے جنم لیتی ہے ۔ جیسے مثلاً شوربہ خراب ہو کر جراثیم کو جنم دیتا ہے یا گوشت گل سڑ کر کیڑوں کو ۔ اس نظریہ کی تردید سترھویں صدی عیسویں میں اٹلی کے سائنس دان فرانسکو ریڈی نے عملی ثبوت مہیاکر کے کی ۔ اس نے ثابت کیا کہ کیڑے گوشت کے اندر سے جنم نہیں لیتے  بلکہ اس پر مکھیوں کے دیے گئے انڈوں سے جنم لیتے ہیں ۔ اس نظریہ کے حامی یہ ثابت نہیں کر سکے کہ کوئی ایسی چیز جس کے اندر زندہ خلیے نہ ہوں  کیوں کر زندہ خلیوں کو جنم دے سکتی ہے ۔
عبدالقادر اردو عربی اور ملیالم میں مہارت رکھتے تھے۔ انھوں نے ان زبانوں میں چالیس سے زیادہ کتابیں لکھیں۔ ان کے علاوہ کئی رسائل و اخبارات میں مختلف موضوعات پر مضامین لکھے۔
بئیر لیک مشی گن  انگریزی bear lake michigan ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک village in the united states جو مینیسٹی کاؤنٹی مشی گن میں واقع ہے۔
اور اگر دوسری بات کو قبول کرتے ہو تو وہ بھی محال ہے کیونکہ عقلی لحاظ سے یہ چیز بھی محال ہے کہ ایک محدود اور حادث چیز لامحدود اور ازلی ہو جائے۔
ہر سال  نومبر کو پورے پاکستان میں شاعرمشرق علامہ محمد اقبال کے یوم پیدائش کو یوم اقبال کے طور پر منایا جاتا ہے۔ علامہ اقبال کی شہرت جہاں مسلمانوں کے موجودہ دور میں مصلحانہ کردار کی تھی وہیں قیامِ پاکستان میں ایک ممتاز شخصیت کی تھی کیونکہ انہوں نے اپنے خطبۂ الٰہ آباد میں مسلمانوں کی الگ مملکت کا پورا نقشہ پیش کر دیا تھا اور پھرمحمد علی جناح کو جو مستقل طور پر لندن کوچ کر گئے تھے‘ خط لکھ کر ہندوستان واپس آنے اور مسلمانوں کی قیادت کرنے کی ترغیب دی تھی۔ یہی وجہ تھی کہ انکے انتقال پر تعزیتی بیان میں محمد علی جناح نے اعتراف کیا کہ ان کیلئے اقبالؒ ایک رہنماء بھی تھے‘ دوست بھی اور فلسفی بھی تھے‘ جو کسی ایک لمحہ کیلئے بھی متزلزل نہ ہوئے اور چٹان کی طرح ڈٹے رہے۔
میگنیٹرون ایک اوسیلیٹر oscillator ہوتا ہے جوڈی سی کرنٹ کو مائیکرو ویو اور ریڈیو کی لہروں میں تبدیل کر دیتا ہے۔ یہ مائیکرو ویو اون microwave oven اور ریڈار میں بکثرت استعمال ہوتا ہے۔ اس کی آوٹ پٹ فریکوئنسی output frequency عام طور پر گیگا ہرٹز میں ہوتی ہے۔ گھریلو مائیکرو ویو اون کی فریکوئنسی  گیگا ہرٹز ہوتی ہے اور اس کی تانبے سے بنی میگنیٹرون ویکیوم ٹیوب پر  ہزار وولٹ کی ڈی سی وولٹیج ہوتی ہے۔
جب جیسکا کو ایک لڑکی کو ڈھونڈنے کا کام ملتا ہے تو وہ نہ چاہتے ہوئے بھی ایک ایسی سازش کا حصّہ بن جاتی ہے جس میں کیپٹن امریکہ اور امریکی صدر ملوث ہوتے ہیں۔ دریں اثنا اسے رک جونز نامی ایک آدمی کو ڈھونڈنے کا کام ملتا ہے۔
بل کوو آبشار انگریزیbull cove falls آبشار ہے جو شمالی کیرولائنا ریاستہائے متحدہ امریکا میں واقع ہے اس کے مقام بہاؤ کی مجموعی بلندی  فٹ  میٹر ہے۔
ہوائی سفر کی سہولیات کے لیے شہر کو تین ہوائی اڈوں کی خدمات حاصل ہیں۔ لیوناردو دا ونچی بین الاقوامی ہوائی اڈا leonardo da vinci international airport اٹلی کا اہم ہوائي اڈا ہے جس کو مقامی مقامی لوگ روم کے قریبی کمونے فیومی چینو میں واقع ہونے کی وجہ سے فیومیچینو ہوائی اڈا کہتے ہیں۔ قدرے پرانہ جیوان باتستہ پاستینے بین الاقوامی ہوائی اڈا giovan-battista pastine international airport قریبی جنوب مشرقی کمونے چامپینو میں واقع ہونے کی وجہ سے چامپینو ہوائی اڈا کے نام سے مشہور ہے۔ یہ ہوائی اڈا عام شہری استعمال کے علاوہ فوجی ضروریات کے لیے بھی استعمال کیا جاتا ہے۔ تیسرا ہوائی اڈا دیل اربے aeroporto dellurbe قدرے چھوٹا ہے جو مرکز شہر سے صرف  کلو میٹر کی دوری پر ہے۔ اسے زیادہ تر ہیلی کاپٹروں کی آمدورقت یا نجی ہوائی جہازوں کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔ ان تین ہوائی اڈوں کے علاوہ چوتھا ہوائی اڈا چنتوچیلّے aeroporto di centocelle ہے جو اب ہوا بازی کے لیے قابل استعمال نہیں ہے اور اطالوی فوج کے زیر استعمال ہے۔ اس ہوائی اڈا کے زیادہ تر حصہ کو عوامی پارک میں تبدیل کیا جا رہا ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* اللّهُ يَبْسُطُ الرِّزْقَ لِمَنْ يَشَاء وَيَقَدِرُ وَفَرِحُواْ بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ مَتَاعٌ
ضلع بولچیزہ البانوی rrethi i bulqizës صوبہ دیبر کا ضلع ہے۔ اس کا کل رقبہ  مربع کلومیٹر ہے۔ اس کا صدر مقام بولچیزہ ہے۔ ضلع کی آبادی ء میں  تھی۔ یہ البانیا کے مشرق میں واقع ہے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے تین ہزار تین سو چھپن یا تینتیس سو چھپن بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے تین ہزار تین سوپچپن یا تینتیس سو پچپن اور اس کے بعد تین ہزار تین سو ستاون یا تینتیس سو ستاون بولا جاتا ہے۔
پیڑہ فتحیال  انگریزی piera fatehial پاکستان کا ایک پاکستان کی یونین کونسلیں جو ضلع چکوال میں واقع ہے۔ اس کی حدود میں ایک آبی ذخیرہ ہے جو پیڑہ فتحیال ڈیم سے موسوم ہے یونین کونسل پیڑہ فتحال میں چوکھنڈی  ڈھوک ہم  ڈھوک بازا شامل ہیں ۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَالَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَفْرَحُونَ بِمَا أُنزِلَ إِلَيْكَ وَمِنَ الأَحْزَابِ مَن يُنكِرُ بَعْضَهُ قُلْ إِنَّمَا أُمِرْتُ أَنْ أَعْبُدَ اللّهَ وَلا أُشْرِكَ بِهِ إِلَيْهِ أَدْعُو وَإِلَيْهِ مَآبِ
آج کل ایک آٹومیٹیک شطرنج گھڑی بھی استعمال ہوتی ہے جو ہر چال کے بعد مخالف کھلاڑی کے وقت کو خود بخود چلا دیتی ہے۔ ایسا روئے خط شطرنج کے کھیل میں بھی ہوتا ہے۔
اٹھارہویں صدی کے دوران یہاں کھالوں کی تجارت پر ہڈسن بے کمپنی کی اجارہ داری تھی۔  میں نارتھ ویسٹ کمپنی کو ہڈسن بے کمپنی کے مقابل بنایا گیا۔ تاہم دونوں کمپنیوں کے مابین یہ مسلسل جنگ بہت بھاری ثابت ہوئی اور  میں ان دونوں کو ملا کر ایک کمپنی ہڈسن بے کمپنی بنا دیا گیا۔
بیلووڈ ورجینیا  انگریزی bellwood virginia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو چیسٹرفیلڈ کاؤنٹی ورجینیا میں واقع ہے۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے نو سو تہتر بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے نو سو بہتر اور اس کے بعد نو سو چوہتر بولا جاتا ہے۔
منکرین خدا جی ہاں ہم جانتے ہیں کہ کیا کہہ رہے ہیں۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  کیا تم لوگ دیکھتے ہو کہ اس دنیا کی تمام موجودات ایک دوسرے سے تعلق اور پیوند رکھتے ہیں اور اپنی بقا ء میں ایک دوسرے کے محتاج ہیں جیسا کہ ہم ایک عمارت میں دیکھتے ہیں کہ اس کے اجزاء اینٹ پتھر سیمنٹ وغیرہ ایک دوسرے سے پیوند رکھتے ہیں اور اپنی بقاء میں ایک دوسرے کے محتاج ہیں۔ جب اس دنیا کے تمام اجزاء اسی طرح ہیں تو پھر کس طرح ان کو قدیم اور ثابت []تصور کرسکتے ہو اگر حقیقت میں یہ تمام اجزاء ایک دوسرے کے ساتھ پیوند رکھتے ہوں اور ضرورت رکھتے ہوں قدیم ہیں اگر حادث ہوتے تو کیسے ہوتے؟ منکرین خدا لاجواب ہو گئے اور حدوث کے معنی کو بیان نہیں کرسکے کیونکہ جو کچھ بھی حدوث کے معنی میں کہہ سکتے تھے اور جن چیزوں کو قدیم مانتے تھے ان پر یہ معنی صادق آتے تھے لہٰذا بہت زیادہ حیران اور پریشان ہو گئے  اور انھوں نے کہا ہمیں غور و فکر کرنے کا موقع دیں۔[]
میکسیکو میں بہت سے تنظیمیں فعال ہیں جو کمیونٹی کی سطح پر جمینی مشنری جیسی سرگرمیوں پر اپنی نظر مرکوز رکھتی ہیں۔ میکسیکو کی اسلامی ثقافتی مرکزccim ایک سنی مسلمانوں کی تنظیم ہے جس کا سربراہ عمر واٹسن ہے جو برطانوی نژاد میکسیکن تھا جس نے بعد میں اسلام قبول کر لیا۔ یہ تنظیم ملک کے شمالی اور وسطی علاقوں میں فعال ہے۔ میکسیکو کی ریاست مورلاس میں بھی یہ تنظیم فعال ہے جہاں اس نے دارالسلام کے نام سے اسلامی مرکز قائم کیا ہے جہاں پر نماز اسلامی تعلیمات اور جلوس منعقد کیے جاتے ہیں۔ یہاں ایک ہوٹل بھی ہے جہاں پر مسلمانوں کے لیے حلال اشیاء دستیاب ہیں یہاں مسلم سیاح بھی آ کر ٹھہرتے ہیں۔ اس تنظیم کے علاوہ میکسیکو شہر میں نورآسکی جراحی صوفی آردر کے نام سے تنظیم ہے جس کی سربراہی دو مسلم خاتون شائخہ فاطمہ فریحہ اور شائخہ امینہ تسلیمہ کرتی ہیں یہ تنظیم مسلمانوں کے حقوق کے لیے آواز بلند کرتی ہے۔ میکسیکو میں ایک چھوٹی سی سلفی مسلمانوں میکسیکو کے سلفی سینٹر کے نام سے بھی تحریک ہے اس کے سربراہ محمد عبداللہ روز ہیں۔ ایک اسلامی تعلیمی ادارہ centro educativo de la comunidad musulmana en méxico کے نام سے میکسیکو شہر میں موجود ہے جسے مصر اور مشرق وسطی کی طرف سے کنٹرول کیا جاتا ہے۔
متصرفیہ قدس یا متصرفیہ قدس شریف یا متصرفیہ یروشلم عثمانی ترکی زبان kudüs-i şerif mutasarrıflığı عربی متصرفية القدس الشريف انگریزی mutasarrifate of jerusalem جسے سنجاق قدس ترکی kudüs sancağı بھی کہا جاتا ہے خصوصی حیثیت کا ایک عثمانی انتظامی ضلع متصرفیہ تھا جسے ء میں قائم کیا گیا۔ ضلع یروشلم اور اس کے علاوہ بیت لحم الخلیل یافا غزہ اور بئر السبع کا احاطہ کئے ہوئے تھا۔
ویسٹ ونڈسر ٹاؤن شپ مرسر کاؤنٹی نیو جرسی کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
محمد سلیم قادری شروع ہی سے خاص مذہبی سوچ و فکر اور عشقِ مصطفیٰ ﷺ میں سرشار شخصیت تھے۔آپ اوائل میں دعوت اسلامی میں اعلیٰ مبلغ تھے جب آپ نے دعوتِ اسلامی میں رہ کر دینِ اسلام کی تبلیغ کا آغاز کیا تو آپ کو بے پناہ مشکلات پیش آئیں جن کی وجہ عوام میں مغربی یہودیعیسائی ذہنیت و سوچ بے ادب گستاخ گروہوں سے وابستگی اور نام نہاد آزاد خیالی درحقیقت فحاشی و عریانی سب سے بڑی مشکلات بن کر سامنے آئیں عشقِ رسول اللہ ﷺ کی ترویج و اشاعت میں۔ اس کے علاوہ خوارج کی جانب سے اہلسنت کی مساجد پر قبضہ اور روافض کی جانب سے مزاراتِ بزرگانِ اہلسنت پر قبضہ وہ خاص وجہ بنیں جس نے آپ کو حقوقِ اہلسنت اور نظامِ مصطفیٰ ﷺ کے نفاذ کی خاطر سُنی تحریک کا قیام کرنے پر مجبور کیا۔
افغانوں میںبجائے جانے والے ساز عموماً قدیم ساز ہیں ۔ ان سازوں کی خوبی یہ ہے کہ ان کی آواز سخت اور کڑخت ہے اور اس کو بجانے میں خاصہ زور لگانا پرھتا ہے اس لیے یہ جنگی ساز کہلاتے ہیں ۔ یہاں کے رہنے والوں کے مزاج جس میں ایک قسم کا کڑخت پن آگیا کے مزاج کے مطابق ہیں ۔ اس علاقہ میں جو ساز رائج ہیں ان میں رباپ  رباب  سریندہ  سرنا  زنگہ اور زیر بغلئی ہیں ۔ یہ ساز اصل میں قدیم زمانے میں برصغیر میں بھی رائج تھے ۔ مگر مسلمانوں نے نئی نئی جدتیں اور اختراع کےں اور نہ صرف ان میں تبدیلیاں کیں بلکہ نئے ساز بھی ایجاد کئے ۔ صوبہ سرحد میں رائج سازوں دھنوں کو بجانے کے لیے موزوں ہیں  لیکن یہ راگ اور راگنیاں بجانے بجانے کے لیے یہ موزوں نہیں ہیں اور نہ ہی ان میں صلاحیت ہے ۔ پشتو دھنوں کی خوبی یہ ہے کہ یہ سادی اور جوش سے بھری ہوئی ہے اور ان میں والہانہ پن ہے جو بے اختیار دل کو جھنجور دیتی ہیں ۔
نیویارک شہر کی میٹرو آبادی کے علاوہ ریاست کا بیشتر حصہ کھیت کھلیان جنگلات دریاؤں پہاڑوں اور جھیلوں پر مشتمل ہے۔ نیویارک کا ایڈیرونڈاک پارک امریکا کا سب سے بڑا قومی پارک ہے۔ اس پارک کا کل رقبہ ییلوسٹون نیشنل پارک ییسومائٹ گرینڈ کینین عظیم وادی گلیشیئر اور اولمپک عوامی پارک کے کل رقبہ سے بڑا ہے۔
ویگنر کمیونٹی وسکونسن  لاطینی wagner community wisconsin ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو میرینیٹ کاؤنٹی وسکونسن میں واقع ہے۔
کورونا کیلیفورنیا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
ان پر کئی قاتلانہ حملے ہوئے۔ پہلا حملہ ضلع سرگودھا کی تحصیل شاہ پور میں اس وقت ہوا جب وہ قومی اسمبلی کے اجلاس میں شرکت کے لیے اسلام آباد جارہے تھے۔ اس حملے میں ان پر راکٹ بھی فائر کیے گئے لیکن وہ بال بال بچ گئے۔
یہ جھیل اپنے حجم کی بناٗ پر مختصر رقبے پر سمندری معتدل اثرات پیدا کرتی ہے۔ چونکہ پانی کا درجہ حرارت فضاٗ کے درجہ حرارت سے نسبتاً کم رفتار سے تبدیل ہوتا ہے جس کی وجہ سے سردیوں اور گرمیوں میں درجہ حرارت پر اس کا اثر پڑتا ہے۔ سردیوں میں یہ لیک سنو افیکٹ پیدا کرتی ہے۔ جھیل کے کنارے والے پہاڑ اور پہاڑیاں بالخصوص خزاں میں نمی اور دھند کو روکتے ہیں۔جھیل کی سطح کا درجہ حرارت گذشتہ تیس سالوں میں اڑھائی ڈگری سینٹی گریڈ بڑھ چکا ہے جس کی وجہ عالمگیر حدت ہے۔
یہ وادی  کلو میٹر طویل ہے جو بلندوبالا پہاڑوں گھنے جنگلات اور خوبصورت باغات پر مشتمل ہے۔ تا ہم اچھی سڑک نہ ہونے کی وجہ بہت کم سیاح یہاں آتے ہیں۔
اعظم طارق  مارچ ء تا  اکتوبر ء مذہبی و سیاسی تنظیم سپاہ صحابہ پاکستان کے سربراہ تھے اور پاکستان میں اپنے وقت کے طاقتور ترین راہنماؤں میں سے ایک تھے۔ اس کے علاوہ ایک متنازع شخصیت کے طور پر بھی جانے جاتے تھے۔ فرقہ واریت پھیلانے اور فرقہ وارانہ دہشتگردی کے الزامات کی زد میں بھی رہے۔ شیعہ ‏ذرائع اعظم طارق کو ء تا ء سینکڑوں اہل تشیع مسلمانوں کی ہلاکت کا ذمہ دار قرار دیتے ہیں۔
 میں کونٹیننٹل فوجوں نے ساراٹوگا کی لڑائی میں برطانیہ کی دو اہم فوجوں میں سے ایک کو قابو کر لیا جس نتیجہ میں فرانس انقلابیوں کا حامی بنا۔
مادّیوں اور منکرین خدا کی باری آئی تو پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان کی طرف رخ کرتے ہوئے فرمایا تم لوگ اس بات کا عقیدہ رکھتے ہو کہ اس موجودات عالم کا کوئی آغاز نہیں ہے بلکہ ہمیشہ سے ہے اور ہمیشہ رہے گا۔ منکرین خدا جی ہاں یہی ہمارا عقیدہ ہے کیونکہ ہم نے اس دنیا کے آغاز اور حدوث کو نہیں دیکھا اور اسی طرح اس کے لیے فنا اور انتہا کا مشاہدہ نہیں کیا لہٰذا ہمارا یہ فیصلہ ہے کہ یہ دنیا ہمیشہ سے ہے اور ہمیشہ رہے گی۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  میں بھی آپ لوگوں سے سوال کرتا ہوں کہ کیا تم نے موجودات کے قدیم ہمیشگی اور ابدی ہونے کو دیکھا ہے؟ اگر تم کہتے ہو کہ ہم نے دیکھا ہے تو تمہیں اسی عقل و فکر اور بدنی طاقت کے ساتھ ہمیشہ سے ابد تک رہنا چاہئے تاکہ تمام موجودات کی ازلیت اور ابدیت کو دیکھ سکو جبکہ ایسا دعویٰ عقل اور عینی واقعیت کے برخلاف ہے  اور دنیا کے سبھی عقلمند حضرات اس بات میں تمہیں جھٹلائیں گے۔ منکرین خدا ہم نے ایسا کوئی دعویٰ نہیں کیا کہ ہم نے موجودات کے قدیم ہونے کو دیکھا ہے۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  تم کو ایک طرفہ فیصلہ نہیں کرنا چاہئے کیونکہ تم لوگوں نے خود اقرار کیا ہے کہ نہ ہم نے موجودات کو دیکھا ہے اور نہ ان کے قدیم ہونے کو اور نہ ہی ان کی نابودی کو دیکھا ہے اور نہ ان کی بقاء کو پس تم کس طرح ایک طرفہ فیصلہ کرسکتے ہواور تم یہ کیسے کہہ
سری لنکا کرکٹ ٹیم کرکٹ میں سری لنکا کی نمائندگی کرتی ہے۔ سری لنکا کی کرکٹ ٹیم نے کرکٹ  میں کھیلنی شروع کی۔ سری لنکا کی ٹیم آٹھویں ٹیم اس وقت بنی جب  میں انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے سری لنکا کو کرکٹ کھیلنے کی اجازت دی۔
 عدد یعنی  ایک عدد اور ایک علامت ہے۔ کچھ عددی نظاموں میں  سے بڑا یا زیادہ اور  سے چھوٹا یا کم ہوتا ہے۔ گنتی میں اسے پانچ سو بارہ بولا جاتا ہے۔ اور اس سے پہلے پانچ سو گیارہ اور اس کے بعد پانچ سو تیرہ بولا جاتا ہے۔
ان ریکارڈ کی تاریخ ء سے شروع ہوتی ہے جب ایسٹ انڈیا کمپنی کو ایشیا کے بیشتر خطوں بشمول مکمل برصغیر میں خصوصی تجارتی حقوق حاصل ہوئے۔ پہلے سو سالوں میں کمپنی کی زیادہ توانائی اپنے تجارتی مراعات کے انتظام میں صرف ہوتی رہی کیونکہ اسے دیگر مقامی و بین الاقوامی کمپنیوں سے مسابقت کا سامنا تھا۔
"اب پانچویں گروہ یعنی بت پرستوں کی باری آئی  پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے ان کی طرف رخ کر کے فرمایا ""تم لوگ کیوں خدا کی عبادت سے روگرداں ہو اور ان بتوں کی پوجا کرتے ہو؟"" بت پرست ہم ان بتوں کے ذریعہ خدا کی بارگاہ میں تقرب حاصل کرتے ہیں۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  کیا یہ بت کچھ سنتے بھی ہیں؟ اور کیا یہ بت خدا کے حکم کی اطاعت کرتے ہیں اور کیا اس کی عبادت اور پرستش کرتے ہیں؟ جس سے تم ان کے احترام کرنے کی بدولت خدا کا تقرب حاصل کرتے ہو؟ بت پرست نہیں یہ تو نہیں سنتے اور نہ خداوند عالم کی عبادت اور پرستش کرتے ہیں پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  کیا تم لوگوں نے ان کو اپنے ہاتھوں سے نہیں تراشا ہے اور ان کو نہیں بنایا ہے؟ بت پرست کیوں نہیں ہم نے ان کو اپنے ہاتھوں سے بنایا ہے۔ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  اس بنا پر تم لوگ ان کے صانع اور بنانے والے ہو مناسب تو یہ ہے کہ یہ تمہاری عبادت کریں نہ کہ تم لوگ ان کی عبادت اور پرستش کرو اس کے علاوہ جو خدا تمہاری مصلحت اور تمہارے انجام نیز تمہارے فرائض اور ذمہ داریوں سے آگاہ ہے اس کو چاہئے کہ بتوں کی پرستش کا حکم تمہیں دے جبکہ خداوند عالم نے ایسا کوئی حکم نہیں دیا ہے۔ جس وقت پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کی گفتگو یہاں تک پہنچی تو بت پرستوں کے درمیان میں اختلاف ہو گیا۔ ان میں سے بعض لوگوں نے کہا خدا"
کمیونسٹ پارٹی آف انڈیا بھارت کی ایک سیاسی جماعت ہے۔ یہ بائیں خیالات کی حامی ہے۔ مغربی بنگال اور کیرلا میں یہ سی پی آئی ایم اور دیگر کمیونسٹ پارٹیوں کے ساتھ اشتراک کر کے کئی سال برسراقتدار رہی ہے۔
لافیت ٹاؤنشپ کولیس کاؤنٹی الینیوائے  انگریزی lafayette township coles county illinois ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک رہائشی علاقہ جو الینوائے میں واقع ہے۔
روایتی طور پر پردہ کرنے کے بجائے وہ خاص تقاریب میں شریک ہوا کرتی تھیں اور عوام کی فلاح و بہبود کے لیے مختلف سرگرمیاں انجام دیتی تھیں۔ انہوں نے حیدر آباد شہر میں ایک شفا خانہ بھی قائم کروایا جو آج بھی انہی کے نام سے موسوم ہے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلَمَّا فَتَحُواْ مَتَاعَهُمْ وَجَدُواْ بِضَاعَتَهُمْ رُدَّتْ إِلَيْهِمْ قَالُواْ يَا أَبَانَا مَا نَبْغِي هَـذِهِ بِضَاعَتُنَا رُدَّتْ إِلَيْنَا وَنَمِيرُ أَهْلَنَا وَنَحْفَظُ أَخَانَا وَنَزْدَادُ كَيْلَ بَعِيرٍ ذَلِكَ كَيْلٌ يَسِيرٌ
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ
پیئرس مغربی ورجینیا  لاطینی pierce west virginia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک unincorporated community جو ٹکر کاؤنٹی مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
زندگی کی بنیاد پروٹو پلازم ہے جو ایک زندہ مادہ ہے  جو نیم مائع  نیم ٹھوس حالت میں بغیر شکل کے ہوتا ہے ۔ اس میں سکڑنے کی صلاحیت ہوتی ہے اور یہ اندرونی طور پر ہم آہنگ ہوتا ہے ۔ یہی زندگی کی طبعی بنیاد ہے ۔ یہ کاربن  ہائیڈروجن  اوکسیجن  نائٹروجن اور بہت سے کیمیائی عناصر اور پانی کی وافر مقدار پر مشتمل ہوتا ہے ۔ اس میں چھوٹے چھوٹے خلیے ہوتے ہیں ۔ ہر خلیہ اپنے طور پر زندہ اکائی ہوتا ہے اور سب خلیے مل کر ایک زندہ نظام کی  زندہ وجود کو  تشکیل کرتے ہیں ۔ زندہ اور ایک بے جان وجود میں بنیادی فرق کیمیائی اور خلیاتی ساخت کا ہے ۔ جہاں تک کیمائی اجزا کا تعلق ہے تو زندہ پرٹو پلازم میں ایسا کوئی سا کیمیائی جزو زیادہ نہیں ہوتا ہے جو بے جان اجسام میں نہ ہوتا ہے ۔ فرق صرف ترتیب کا ہے ۔ بغیر اس خاص ترتیب کہ عناصر مل کر کسی بھی غیر زندہ مادی شکل  پتھر  مٹی  ہوا اور پانی کی شکل اختیار کرتے ہیں ۔ جب کہ وہی کیمیائی عناصر ایک دوسری مخصوص ترتیب اور آہنگ میں مجتمع ہو کر زندہ پلٹو پلازم بن جاتے ہیں ۔
ان دستاویزات کو مرتب کر کے پیش کرنے کی سب سے پہلی کوشش ء میں ہوئی جب جارج برڈووڈ نے رپورٹ آن دی اولڈ ریکارڈز آف دی انڈیا آفس کے نام سے اپنی روداد شائع کی۔
بیگم پورہ لاہور کے قدیم شہر سے باہر گرینڈ ٹرنک روڈ پر واقع ایک علاقہ ہے۔ یونیورسٹی آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی لاہور بھی بیگم پورہ میں واقع ہے۔ اس علاقہ میں مغلیہ دور کی متعدد تاریخی عمارات موجود ہیں۔
ء میں میرا واپس پاکستان آگئیں اور ٹیلی ویژن ڈراموں میں اداکاری کا آغاز کیا۔ انھوں نے اے آر وائی ڈیجیٹل کے ڈرامے ’’سلوٹیں‘‘ سے آغاز کیا اور نتاشا کا کردار نبھایا۔ بعد ازاں انھوں نے ہم ٹی وی کے ڈرامے محبت صبح کا ستارا ہے میں کام کیا۔
جیسپ اینڈ کمپنی نے لکھنو میں دریائے گومتی پر برطانوی ہندوستان کا پہلا آہنی پل تعمیر کیا جس کی ابتداء ء میں ہوئی اور تکمیل ء میں ہوئی۔
فیئرفیلڈ ٹاؤن شپ میڈیسن کاؤنٹی اوہائیو کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
جاہلیت کے تمام جذبات بالکل فنا ہوگئے تھے ان کے دورانِ تعلیم میں معاذ بن جبل مکہ سے چلے گئے لیکن انہوں نے تعلیم کا سلسلہ ترک نہ کیا اورمعاذ کے پاس جاکر پڑہتے تھے ایک دن ضرار بن ازورنے کہا تم اس خزرجی کے پاس کیوں قرآن پڑہنے جاتے ہو؟ اپنے خاندان کے کسی آدمی سے کیوں نہیں پڑہتے یہ متعصبانہ اعتراض سن کر سہیل نے جواب دیا ضرار اسی تعصب نے ہماری یہ گت بنائی ہے اور دوسرے ہم سے کتنا بڑھ گئےخدا کی قسم میں ضرور معاذ کے پاس جایا کروں گا اسلام نے جاہلیت کے تمام تعصبات اورامتیازات مٹادیئے اوراسلام کے شرف کی وجہ سے خدانے ان قبائل کو جو جاہلیت میں بالکل ہیچ تھے بلند مرتبہ کردیا کاش ہم نے ان کا ساتھ دیا ہوتا تو آج ہم بھی آگے ہوتے میں تو اپنے گھرانے کے مردوں عورتوں ؛بلکہ اپنے غلام عمیر ؓبن عوف تک کے تقدم فی الاسلام کے شرف پر خوش ہوتا ہوں اورخدا کا شکر ادا کرتا ہوں اوریقین رکھتا ہوں کہ ان ہی لوگوں کی دعاؤں نے مجھے فائدہ پہنچایا ورنہ میں بھی اپنے دوسرے ہمعصروں کی طرح جو اسلام کے خلاف لڑائیوں میں مارے گئے ہلاک ہوگیا ہوتا میں بدر احد اورخندق میں معاندانہ شریک ہوا معاہدۂ حدیبیہ میں نے ہی لکھوایا تھا ضرار جب میں حدیبیہ کے معاہدہ میں رسول اللہ ﷺ کی بات کو بار بار رد کرنے اورباطل پر اڑنے کو یاد کرتا ہوں تو مجھے رسول اللہ ﷺ سے شرم معلوم ہوتی ہے۔
لنکن مغربی ورجینیا  انگریزی lincoln west virginia ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک انانکارپوریٹڈ کمیونٹی جو کاناوہا کاؤنٹی مغربی ورجینیا میں واقع ہے۔
سطح مرتقع کے علاقوں میں سردیاں لمبی اور قدرے ٹھنڈی ہوتی ہیں۔ موسم سرما کے دوران شمالی پہاڑوں میں بیشتر لمحہ درجہ حرارت منفی  °f منفی  °c  یااس بھی نیچہ گر سکتا ہے جبکہ جنوب مغربی اور مشرق وسطی کے پہاڑوں جنوبی سطح مرطقع میں درجہ حرارت  °f منفی  °c  تک گر سکتا ہے۔ ایڈیرونڈاک کیٹ اسکل اور جنوبی سطح ًمرطقع کے اونچے مقامات میں موسم گرما کے دوران بھی خنکی رہتی ہے۔
”if rome had not engulfed so many men of alien blood in so brief a time if she had passed all these newcomers through her schools instead of her slums if she had treated them as men with a hundred potential excellences if she had occasionally closed her gates to let assimilation catch up with infiltration she might have gained new racial and literary vitality from the infusion and might have remained a roman rome the voice and citadel of the west۔” ص۔ 
پکے ripe ہوئے کٹھل میں سے میٹھے پیلے رنگ کے کوئے نکلتے ہیں جنھیں دوسرے پھلوں کی طرح کھایا جاتا ہے۔ اسے ڈبوں میں محفوظ کرکے برآمد بھی کیا جاتا ہے۔
کونیکا سیڈانانڈ لعل جو کونیکا کے نام سے مشہور ہے ایک بھارتی ٹیلی ویژن اداکارہ پروڈیوسر اور سماجی کارکن ہے۔ کونیکا نے کئی بھارتی فلموں و ڈراموں میں اداکاری کی ہے۔
شیخ ابو ناصر اسٹیڈیم sheikh abu naser stadium بنگالی শেখ আবু নাসের স্টেডিয়াম کھلنا بنگلہ دیش میں ایک کرکٹ اسٹیڈیم ہے۔ اسٹیڈیم میں  لوگوں کے بیٹھنے کی کنجائش ہے اور اس کا افتتاح ء میں ہوا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* فَلَمَّا رَجِعُوا إِلَى أَبِيهِمْ قَالُواْ يَا أَبَانَا مُنِعَ مِنَّا الْكَيْلُ فَأَرْسِلْ مَعَنَا أَخَانَا نَكْتَلْ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ
نیو ہالینڈ جنوبی ڈکوٹا  انگریزی new holland south dakota ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک مردم شماری نامزد مقام جو ڈگلس کاؤنٹی جنوبی ڈکوٹا میں واقع ہے۔
ستر لاکھ سال قبل یہ کتے نما لگڑبھگے شمالی امریکا سے یوریشیا کی طرف ہجرت کرگئے۔ تاہم اسی کی ایک قسم جس کو کرم خور لگڑبھگا بھی کہا جاتا ہے اس نے ماحول کے لحاظ سے اپنی خوراک میں تبدیلی یعنی گوشت خور سے کرم خور بن کر اپنی نسل کی بقاء کا سامان مہیا کیا۔ کچھ لگڑ بھگوں نے ہڈیوں کو چچوڑنا شروع کردیا تاکہ دیگر نوکیلے دانتوں والے جانوروں کے مقابلے سے احتراز کیا جاسکے نتیجتاً ہڈیاں نہ چچوڑنے والے لگڑبھگے ایک الگ ہی نوع یا گروہ بن کر رہ گئے تاہم یہ گروہ بھی ستر لاکھ سال قبل ناپید ہوگیا اتفاقاً یہ وہی زمانہ تھا جب ہڈیاں چچوڑنے والے لگڑ بھگوں کی انواع پھلنا پھولنا شروع ہوئیں۔ دوسرے نوکیلے دانت والے پستانیوں کے برعکس لگڑ بھگوں کی صرف ایک نوع شمالی امریکا سے نکلنے میں کامیاب ہوسکی جوکہ چیتے نما تھی لیکن وہ بھی پندرہ لاکھ سال قبل ناپید ہوگئی۔
ء کراچی بس پر بم حملے پاکستان میں مغربی غیر ملکیوں پر حملوں کا ایک سلسلہ تھا جس میں  افراد ہلاک اور  زخمی ہوئے۔ یہ حملے کراچی صوبہ سندھ میں کیے گئے۔
پین ایک آزاد پریس کی حمایت اور امن کے وقت میں صوابدیدی سنسر شپ کی مخالفت کا اعلان کرتا ہے اس کے مطابق دنیا کو انتہائی منظم سیاسی اور اقتصادی نظام کی طرف لے جانے کیلئے حکومت اداروں اور انتظامیہ پر تنقید انتہائی ضروری ہے۔ چونکہ آزادی رضاکارانہ طور پر تحمل کا نام ہے لہذا اراکین وعدہ کرتے ہیں کہ جھوٹ پر مبنی اشاعت جان بوجھ کر بولے گئے جھوٹ اور سیاسی اور ذاتی مقاصد کے حصول کیلئے حقائق کی تحریف کیئے جانے کی مخالفت کریں گے۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قُل لِّعِبَادِيَ الَّذِينَ آمَنُواْ يُقِيمُواْ الصَّلاَةَ وَيُنفِقُواْ مِمَّا رَزَقْنَاهُمْ سِرًّا وَعَلانِيَةً مِّن قَبْلِ أَن يَأْتِيَ يَوْمٌ لاَّ بَيْعٌ فِيهِ وَلاَ خِلاَلٌ
روم کی بنیاد روایتوں اور داستانوں میں ملتی ہے تاہم جدید تحقیقات اس نظریہ کو تقویت دیتی ہیں کہ شہر کی بنیاد آٹھویں صدی قبل مسیح میں پڑی۔ شہر روم رومی بادشاہت کا دار الحکومت بنا جس پر روایات کے مطابق بادشاہوں کی سات پشتوں نے حکومت کی اور پھر رومی جمہوریہ کا دار الحکومت بنا جس میں ایوان بالا یا سینیٹ کو زیادہ اختیارات حاصل ہوتے تھے اور بالآخر رومی سلطنت کا دار الحکومت بنا جس پر شہنشاہ حکومت کرتے تھے۔ یہ کامیابی اور برتری فوجی طاقت کے ساتھ ساتھ اقتصادی غلبہ کی وجہ سے بھی تھی جس نے اپنے اندر ہمسایہ تہذیبوں خاص کر ایسٹروسکن ایٹرسکن قدیم مقامی باشندے اور یونانی تہذیبوں کو جذب کر لیا۔ روم کی برتری پورے یورپ اور بحیرہ روم کے ساحلوں پر بڑھتی گئي جبکہ اسکی آبادی دس لاکھ سے تجاوز کر گئي۔ تقریبا ایک ہزار سال تک روم مغربی دنیا کا سب سے اہم سیاسی مرکز امیر ترین اور سب سے بڑا شہر رہا اور یہ برتری سلطنتوں کے اتار چڑھاؤ سے متاثر نہ ہوئی حتی کہ اس کا دار الحکومت ہونے کا اعزاز بھی چھن گیا اور اسکی جگہ مشرقی دار الحکومت قسطنطنیہ نے لے لی۔
انیسویں صدی کے آخر تک ٹوری پارٹی بڑی حد تک جاگیرداروں اور اشرافیہ کی جماعت مانی جاتی تھی اور یہ اسی طبقہ کے مفادات کی نگران اور نگہبان رہی ہے لیکن بیسویں صدی میں جب برطانیہ میں حق رائے دہی میں توسیع ہوئی اور عوام کو انتخابات میں ووٹ دینے کا حق ملا تو ٹوری پارٹی نے انتخابی مصلحتوں کی خاطر اپنے پینترے بدلے اور محنت کش طبقہ کو ریجھانے کی کوشش شروع کی۔تاہم بنیادی طور پر ٹوری پارٹی ایک طرف جاگیر داروں اور کاشتکاروں اور دوسری طرف صنعت کاروں اور سرمایہ داروں کے مفادات کی محافظ جماعت مانی جاتی رہی ہے-
ابو الجلال ندوی – ماہرِ لسانیات نقاد محقق صحافی موئن جو دڑو سے برآمد ہونے والی قدیم مہروں کی تحقیق تشریح و توضیح پر کام کیا  اپریل ء –  اکتوبر ء
مونیکا انگریزی monica  ایک سابق بھارتی فلمی اداکارہ ہے جس نے تمل زبانوں کی فلموں میں بڑے پیمانے پر اداکاری کی ہے۔ غالباً azhagi imsai arasan  m pulikesi اور silandhi فلموں میں بہترین اداکاری کی وجہ سے شہرت حاصل کی۔ ء میں مونیکا نے ملیالم فلموں کے لیے اپنا نام تبدیل کرکے مہالکشمی کرلیا تھا۔ مونیکا کا تعلق پہلے عیسائی خانوادہ سے تھا لیکن ء میں اسلامی تعلیمات سے متاثر ہو کر مونیکا نے اسلام قبول کر لیا اور اپنا اسلامی نام ایم جے رحیمہ رکھ لیا۔ اور قبول اسلام کے ساتھ ہی فلمی دنیا سے اپنی علیحدگی کا اعلان بھی کردیا۔
تاہم سائنس کی نت نئی تحقیقات اور ان پر زبردست تنقید کے نتیجے میں روز بروز جو صداقت زیادہ قوت سے سامنے آئی ہے وہ ارتقاء کا نظریہ ہے ۔ یعنی زندگی مادے کے اندر موجود اجتماع ضدین کے درمیان باہمی کشمکش کی حرکت کے نتیجے میں ظاہر ہوئی ہے ۔ ظہور زندگی کا سبب مادے کے اندر موجود ہے اور مادے کے اربوں سالوں پر پھیلے ارتقاء کے نتیجے میں زندگی ظہور آئی ہے ۔
لی روئے گاؤں نیو یارک  لاطینی le roy village new york ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک village in the united states جو نیویارک میں واقع ہے۔
ء تا ء تک انہوں نے بطور پروفیسر جامعہ فولکوانگ ایسن جرمنی میں خدمات انجام دی ہیں اور ء تا ء تک انہوں نے بطور وزیٹنگ پروفیسر سیژیمانوسکی اکیڈمی کاٹووائز پولینڈ میں موسیقی کے طالب علموں کو پڑھایا
رطبائع طلبہ کی جانچ ہو جو جس کام کے زیادہ مناسب دیکھا جائے معقول وظیفہ دے کر اس میں لگایا جائے۔ یوں ان میں کچھ مدرسین بنائے جائیں کچھ واعظین کچھ مصنفین کچھ مناظرین پھر تصنیف و مناظرہ میں بھی توزیع ہو کوئی کسی فن پر کوئی کسی پر۔
میانمار برما کا علاقہ اراکان روہنگیا مسلمانوں کا آبائی وطن ہےـ ارکان یا اراکان ء تک ایک آزاد ملک تھاـ ارکانی مسلمانوں کا چودہویں اور پندرہویں صدی عیسوی میں آزاد ملک تھا٬ بعد میں برمیوں نے اس پر قبضہ کرلیا تھا برما کی فوجی حکومت کے دور میں امتیازی قوانین کے ذریعہ مسلمانوں کی زندگی مشکل بنا دی گئی جائداد چھینی شہریت ختم ہو گئی اور وہ بے ریاست لوگ بن گئے۔ مسلمانوں سے بیگار لیا گیا۔ ایسے حالات میں بڑی تعداد تھائی لینڈ اور بنگلہ دیش ہجرت کر گئی۔
اس جھیل کا رقبہ  مربع کلومیٹر ہے۔ اس کی اوسط گہرائی  میٹر اور زیادہ سے زیادہ گہرائی  یٹر ہے۔ اس میں  مکعب کلومیٹر پانی موجود ہے۔ اس جھیل کا پانی اگر شمالی اور وسطی امریکہ پر چھوڑ دیا جائے تو ساری زمین پر ایک فٹ جتنا پانی جمع ہو جائے گا۔ اس کا ساحل  کلومیٹر طویل ہے۔ جھیل کی سطح سمندر سے بلندی  میٹر ہے۔ جھیل میں آنے والے سالانہ طوفان سے لہریں بیس فٹ تک بلند ہو جاتی ہیں۔ تاہم تیس فٹ بلند لہریں بھی ریکارڈ کی جا چکی ہیں۔  تک اس جھیل سے نکلنے والے پانی کو قابو نہیں کیا جا سکتا تھا تاہم اب یہاں بننے والے گیٹؤں قفلوں اور پاور کینال اور دیگر نظاموں کی مدد سے جھیل سے نکلنے والے پانی کو قابو میں لا کر پن بجلی پیدا کی جاتی ہے۔
“بربریت ہمیشہ سے تہذیب سے اردگرد رہی ہے اس دوران اور اس کے نیچے ہتھیاروں کے ذریعے حاوی ہونے یا بڑے پیمانے پر نقل مکانی یا غیر نشان زد زرخیزی کے لیے تیار۔عہد بربریت جنگل کی طرح ہے یہ کبھی بھی اپنی شکست تسلیم نہیں کرتے یہ صدیوں تک ان علاقوں کی بازیابی کے لیے انتظار کرتے جو کھو چکے ہوتے۔” صفحہ 
فلاد ثانی ڈراکل فلاد ثانی یا فلاد ڈراکل انگریزی زبان میں vlad the devil or vlad the dragon vlad ii dracul وفات دسمبر ء افلاق کا ایک شہزادہ یا دیوک تھا۔ اس نے افلاق پر پہلی بار سن ء تا ء تک اور دوسری بار سن ء تا ء تک حکومت کی۔
قیامت کی حالت کو حق تعالی نے جرادٌ سے تشبیہ دی ہے فرماتے ہیں  يخرجون منالاجداث كا نهم جرادمنتشر جس روز لوگ قبروں سے اٹھاۓ جائیں گے تو وہ ایسے معلوم ہوںگے جیسے ٹڈیوں کا لشکر جرار جو چاروں طرف پھیلا ہوا ہے 
برفانی تیندوئے اکثر پہاڑی بھیڑوں بکریوں کا شکار کرتے ہیں اور ان جانوروں کا شکار انسان بھی کرتے ہیں۔ اسی وجہ سے برفانی تیندوئے کے لیے شکار کی کمی ہو جاتی ہے۔
صنعتِ توشیعacrostic ایک متروک صنعتِ لفظی ہے ۔ یونانی ادب میں اس سے مراد وہ مختصر نظم ہے جس میں یہ التزام ملحوظ رکھا جاتا ہے کہ ہر مصرع جس حرف سے شروع ہوا ہے ۔اس کے دیگر تمام الفاظ کے ابتدائی حروف بھی اسی کی تکرار ہوں گے ۔اس قسم کی ترتیب متواتر دوسرے مصرعوں میں بھی قائم رکھی جاتی ہے ۔ جبکہ اردو اور فارسی ادب میں اس سے مراد ایسے اشعار کہنا جن کے ہر مصرع یا ہر شعر کے پہلے حروف کو جمع کرنے سے کوئی نام یا عبارت بن جائے اسی طرح آخری حروف کو جمع کرنے سے نام یا عبارت بن جائے۔
صحوہ کے اراکین عوامی عرضداشتیں لکھتے ہیں اور اپنے بیانات اور پیغامات صوتی کیسٹ کے ذریعے پھیلاتے ہیں۔ صحوہ کے راہنما انتظامیہ میں علماء کے بڑے کردار کے خواہاں ہیں وہ شاہی خاندان پر تنقید کرتے ہیں عوامی سرمایہ کے خرچ کی شفافیت اور زیادہ اعتدال پسند اسلامی معاشرہ کی تعمیر کے خواہاں ہیں تاکہ مغربی معاشرتی اثرات کا مقابلہ کیا جا سکے۔
آپ کا نام محمد لقب رضی اور کنیت ابو الحسن تھی ۔ھ میں سر زمین بغداد میں پیدا ہوئے اور ایک ایسے گھرانے میں آنکھ کھولی جو علم وھدایت کا مرکز اور عزت وشوکت کا محور تھا ۔آپ رح کے والد بزرگوار ابو احمد حسین تھے جو پانچ مرتبہ نقابت آل ابی طالب کے منصب پر فایز ھوءے اور بنی عباس اور بنی بویہ کے دور حکومت میں یکساں نظر سے دیکھے جاتے تھے ۔ چنانچہ ابو نصر بہاء الدولہ ابن بویہ نے انہیں الطاہر الاوحد کالقب دیا اور انکی جلالت علمی ہمیشہ پاس ولحاظ رکھا ۔ آپ رح کا خاندانی سلسلہ صرف چار واسطوں سے امامت کے سلسلہ زریں سے جاکر کا مل جاتا ہے  جو اس شجرہ نسب سے ظاہر ہے  ابو احمد حسین ابن موسیٰ ابن محمد ابن موسیٰ ابن ابراہیم ابن امام موسیٰ کاظم علیہ السلام ۔ جمادی الاولیٰ   ھ میں ستانوے برس کی عمرمیں انتقال فرمایا اور حایرحسینی میں دفن ھوے۔ ابو العلاء معریٰ نے ان کا مرثیہ کہا ہے  جس کا ایک شعر یہ ہے 
امریکی جنگ آزادی کی سب سے بڑی لڑائی؛ جنگ لانگ آئیلینڈ  دوسرا نام جنگ بروکلن نیویارک میں اگست  میں لڑی گئی اور اس میں برطانوی فوج فاتح ٹھری۔ اس فتح نے نیویارک کو تنازعہ کے دوران برطانیہ کی شمالی امریکہ میں فوجی اور سیاسی کاروائیوں کا گڑھ بنا دیا۔ یہی وجہ تھی کے نیویارک جنرل جارج واشنگٹن کے انٹیلی جنس نیٹ ورک کی توجہ کا باعث بنا۔
ڈیٹن ٹاؤن شپ سیڈر کاؤنٹی آئیووا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
 جون ء کے منصوبے کے تحت صوبہ سرحد اور آسام کے ضلع سہلٹ میں استصواب رائے کا فیصلہ کیا گیا۔ آزمائش کی اس گھڑی میں آل انڈیا مسلم لیگ کے رہنماؤں اور سیاسی کارکنوں کو علمائے دیوبند کی شفقت اور مکمل حمایت حاصل رہی۔ یہی وجہ تھی کہ صوبہ سرحد اور ضلع سلہٹ کے مسلمانوں نے پاکستان کے حق میں فیصلہ دے کر پاکستان کے جغرافیائی اور نظریاتی سرحدوں کو محفوظ بنانے میں اپنا کردار ادا کیا۔ صوبہ سرحد کے ریفرنڈم میں مسلم لیگ کے اعلی عہدیدواروں کے علاوہ پیر آف مانکی شریف  پیر زکوڑی شریف اور مولانا شبیر احمد عثمانی کی خدمات ناقابل فراموش اور لائقِ صد افتخار ہیں۔
ابن میسرہ کہتے ہیں کہ یحیی بن ذکریا علیہ السلام اکثر ٹڈی کا گوشت اور پھلوں کا گودا استعمال فرمایا کرتے تھے ۔ حضرت عبداللہ بن ابو اوفی فرماتے ہیں کہ ہم نے آپ ص کے ساتھ غزوات میں شرکت کی جس میں ہم ٹڈی کا گوشت استعمال کرتے تھے ٹڈی کا گوشت کھانا مباح ہے اس پر تمام علماۓ کرام کا اجماع ہے ۔ آپ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم نے ارشاد فرمایا ہمارے لئے دو میتہ مچھلی اور ٹڈی  اور دو خون جگر اور تلی  حلال کردیے گیے۔
یہ تمام الفاظ شرافت اور احترام کی وجہ سے ہیں جس کا بھی زیادہ احترام ہواس کو بہتر اور با عظمت الفاظ سے پکارا جائے اس صورت میں تم اس بات کو بھی جائز مانو کہ جناب موسیٰ علیہ السلام خدا کے بھائی ہیں یا خدا کے استاد یا باپ ہیں کیونکہ جناب موسیٰ علیہ السلام کا مرتبہ جناب عزیر سے بلند و بالا ہے۔
فارغ بخاری پیدائش  نومبر ء - وفات  اپریل ء پاکستان سے تعلق رکھنے والے اردو ہندکو اور پشتو زبان کے ممتاز شاعر نقاد محقق اور صحافی تھے۔
ادب گو قومی یا مقامی ہوتا ہے لیکن اس کی کوئی سرحدیں نہیں ہے لہذا سیاسی یا بین الاقوامی تغیرات کے باوجود قوموں کے درمیان مشترکہ سرمایہ رہنا چاہئے
خواجہ صوفی محمد علی کی تحنیکگڑتی کے ساتھ ساتھ پرورش اور تعلیم و تربیت کے مراحل میں قطب تصوف زمانہ غوث یگانہ خواجہ سید محمد امین شاہ کی خصوصی توجہات شامل حال رہیں۔ کبھی آپ کی گود میں اور کبھی کندھوں پر سواری فرماتے رہے خواجہ نے ولادت کے روز ہی اپنی تسبیح مبارک آپ کے گلے میں ڈال دی اور فرمایا یہ بچہ ولی ہوگا غالباً یہی وجہ تھی کہ بچپن سے ہی آپ پر عشق و محبت اور جذب و مستی کی کیفیات کا غلبہ تھا۔ حافظ صاحب سے قرآن حکیم ناظرہ پڑھا اور کچھ سکول کی تعلیم حاصل کی مگر جذبہ تصوف اس قدر طاری تھا کہ یہ کیفیت علوم کے حاصل کرنے میں رکاوٹ ثابت ہونے لگی۔ آپ عام بچوں سے بالکل الگ اور مختلف تھے۔ چونکہ آپ مادر زاد ولی تھے لہذا ہروقت مراقبہ اور ذکر میں مصروف رہتے فضول قسم کے کھیل کود میں کبھی حصہ نہ لیتے آپ کو علم لدنی سے وافر حصہ عطا ہو اتھا۔ آپ کی مجلس میں وقت کے علماء حاضر ہوتے تو آپ ان کو بھی تبلیغ فرماتے۔ کتابت اور نقشہ نویسی میں بغیر محنت کے آپ کو کمال حاصل تھا۔ آپ کو ہندی اردو اور پنجابی زبانوں پر دسترس حاصل تھی کبھی کبھار درد و سوز کی کیفیات میں ڈوب کر پنجابی کے دوچار شعر بھی فرما لیا کرتے نمونہ کے طور پر تین شعر نذر قارئین ہیں ۔
بین الحکومتی کمیٹی برائے ماحولیاتی تبدیلی اقوام متحدہ کا ایک زیلی ادارہ ہے جسمیں دنیا بھر کے ملکوں کے نمائندے شامل ہیں جو کے موسمی تبدیلیوں سے دنیا کو لاحق خطرات سے لوگوں میں شعور اور اسکے سدباب کیلئے اقدامات کرتی ہے۔ اس ادارے کو نوبل امن انعام دیا گیا ہے۔
"مشاہیر اہل علم کی محسن کتابیں دراصل چند مضامین کا مجموعہ ہے جسے محمد عمران خان ندوی نے یکجا کر کے اس عنوان سے شائع کیا۔ ان مضامین میں بر صغیر ہند و پاک کے مختلف مشاہیر نے اپنی مطالعاتی زندگی اور محسن کتابوں کا تذکرہ کیا ہے۔ جنوری ء میں جب ماہنامہ الندوہ لکھنؤ کا سہ بارہ اجرا ہوا تو اس کے مدیر ابو الحسن علی ندوی اور عبد السلام قدوائی ندوی نے اس میں ""میری محسن کتابیں"" کے عنوان سے ایک سلسلۂ مضامین شروع کیا اور ملک کی ممتاز شخصیات سے اس پر مضامین لکھوائے۔"
اعظم طارق کو ‏ اکتوبر ء کو ایم  موٹروے سے اسلام آباد داخل ہونے کے بعد گولیاں مار کر ہلاک ‏کر دیا گیا۔ ساتھ ہی ایک اور راہنما قاری ضیاء الرحمن کی ہلاکت بھی ہوئی۔ ایک اخبار ‏کے مطابق ایک سفید پجیرو اعظم طارق کی گاڑی کا پیچھا کرتے ہوئے اس سے آگے بڑھی ‏اور سڑک پر کسی ایکشن فلم کے منظر کی طرح گھومتے ہوئے اس کا راستہ روک کر کھڑی ‏ہو گئی۔ پجیرو میں سے تین افرد اچھل کر باہر نکلے۔ اور خودکار ہتھیاروں سے اعظم طارق کی ‏گاڑی پر تین اطراف سے گولیوں کی بوچھاڑ کر دی۔ دو سے تین منٹ کے اندر  گولیاں ‏برسائی گئیں۔ صرف اعظم طارق کو  گولیاں لگیں۔‏اس کا الزام اعظم طارق کے لوگزں نے اس وقت کے پرویز مشرف کے حمایتیوں پر لگایا تھا۔
بلویندر سنگھ بچپن سے تعلیم کے میدان میں سرفہرست تھا۔ اس نے میٹرک میں  فیصد بارہویں جسے مقامی طور پر انٹرمیڈیٹ کہا جاتا ہے میں اس نے  فیصد اور ڈگری کی سطح پر اس نے  فیصد نمبرات حاصل کیے۔ اس نے ایم سی اے کا ارادہ کیا تھا اور اس کے داخلہ امتحان میں اس نے ریاستی سطح پر چھٹا مقام حاصل کیا۔ ایم سی اے کی تکمیل کے بعد اسے بنگلور کی ایک کمپنی میں ملازمت مل گئی تھی۔ بلویندر بھارتی سیول سروسیس امتحانات کے ابتدائی مرحلے میں صرف ایک نشان سے ناکام ہوا تھا اس وجہ سے شدید ذہنی الجھن کا شکار تھا۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* لَقَدْ كَانَ فِي قَصَصِهِمْ عِبْرَةٌ لِّأُوْلِي الأَلْبَابِ مَا كَانَ حَدِيثًا يُفْتَرَى وَلَـكِن تَصْدِيقَ الَّذِي بَيْنَ يَدَيْهِ وَتَفْصِيلَ كُلَّ شَيْءٍ وَهُدًى وَرَحْمَةً لِّقَوْمٍ يُؤْمِنُونَ
انیسویں صدی کے ابتداء میں بننے والی نہروں سے قبل مغربی نیویارک تک رسائی ایک مشکل عمل تھا۔ دریائے ہڈسن اور دریائے موہاک کو وسطی نیویارک تک ہی استعمال کیا جا سکتا تھا اور دریائے سینٹ لارنس میں اونٹاریو تک سفر کیا جا سکتا تھا نیاگرا آبشار کیوجہ سے مغرب کی جانب بڑی جھیلوں تک رسائی ممکن نہیں تھی لہٰذا مغربی نیویارک تک صرف زمینی راستہ کے ذریعہ سفر ممکن تھا۔
 نومبر ء کی صبح جین ڈکسن بڑی مضطرب تھی۔ اس نے اپنی ایک دوست کو بتایا کہ اس نے جس سانحہ کی نشاندہی کی تھی وہ آج برپا ہو گا۔ اس روز جان ایف کینڈی کو قتل کر دیا گیا تھا۔ جین ڈکسن نے جان ایف کینڈی کے قتل کی بھی پیش گوئی ایک مضمون میں کر دی تھی۔
 رباب  یہ مضراب سے بجانے والا ساز ہے ۔ یہ عربوں کا ساز ہے اور جنگی ساز ہے ۔ اس میں پردے نہیں ہوتے ہیں  اس لیے اس کا بجانا مشکل ہوتا ہے ۔ مگر فن کاروں نے اس میں اختراعیں کر کے اسے کلاسیکی ساز بنالیا ہے ۔ اس کی ترقی یافتہ شکل سرود ہے۔
نیویارک ریاست کا کل رقبہ  مربع میل  مربع کلومیٹر ہے اور یہ امریکا کی رقبہ کے اعتبار سے ستائیسویں  ریاست ہے۔ اس کے مشرقی حصہ کا اہم جز عظیم ایپالاچین وادی جبکہ شمال میں چیمپلین جھیل موجود ہے اس میں دریائے ہڈسن بھی شامل ہے جو جنوب کی سمت بہتا ہوا بحر اوقیانوس میں گرتا ہے۔ وادی کے مغربی حصہ میں ایڈیرونڈاک کا ناہموار پہاڑی سلسلہ ہے۔
رتن ہندی کچھ روایات کے مطابق بھٹنڈہ موجودہ بھارتی پنجاب سے تعلق رکھنے والے ایک شخصیت تھے۔ان کے متعلق کچھ لوگوں کا کہنا ہے کہ وہ ابتدائی میں ہندو مذہب سے تعلق رکھتے تھے  بطور تاجر مختلف علاقوں میں جا کر تجارت کرتے تھے۔ایک مرتبہ کچھ لوگوں نے پوچھا کہ ہمیں اپنے قبول اسلام کا واقعہ سنائیے۔بابا رتن ہندی نے کہا کہ ایک مرتبہ ہمیں تجارت کے غرض سے شام سے جاکر مکہ مکرمہ سے گزر رہے تھے۔ مکہ میں چھوٹے چھوٹے ندیاں بہہ رہی تھی۔ایک بڑی ندی تھی۔بہت سے لوگ بکریاں چرا رہے تھے۔میں نے دیکھا کہ ایک پیارا اور معصوم سا بچہ ندی کے دوسری طرف کھڑا تھا۔اس بچے کی بکریاں چھلانگ لگا کر ندی کو پار کر گئے پر معصوم بچہ ندی پار نہیں کرسکتا تھا۔ رتن ہندی نے اس بچے کو اپنے کندھوں پر بیٹھایا اور ندی پار کرائی۔اس وقت اس بچے نے ساتھ مرتبہ یہ کلمات کہے کہ اللہ تمہاری عمر دراز کرے۔
روسی بادشاہت کے اندر جدید انقلابی تحریک ء کی دسمبر بغاوت سے شروع ہوئی۔ ء کے انقلاب کے بعد ء میں روسی پارلیمنٹ ڈوما قائم ہوئی لیکن ملک کے اندر سیاسی اور سماجی عدم استحکام موجود رہا اور پہلی جنگ عظیم میں شکست اور خوراک کی قلت کے باعث یہ مزید پروان چڑھا۔
یہودیوں پر جینیاتی مطالعے نے اشکنازی یہودی کے خذری نژاد ہونے کے کوئی ٹھوس ثبوت مہیا نہیں کئے جبکہ ثبوت کے برخلاف ان کے مخلوط قریب مشرقی بحیرہ رومجنوبی یورپی ماخذ ہیں۔
فرید عصرصاحب خوارق و معارفعالم الوریٰولی کامل ومکملمحبوب ذات سبحانی مجاہد ملت اسلامیہ چراغ خانوادہ ولائیت فخر اہلسنتنائب تاجدار طالقان ۔
واشنگٹن ٹاؤن شپ ماریون کاؤنٹی انڈیانا  انگریزی washington township marion county indiana ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک township of indiana جو ماریون کاؤنٹی انڈیانا میں واقع ہے۔
باؤنڈری آبشار برٹش کولمبیا انگریزیboundary falls آبشار ہے جو برٹش کولمبیا کینیڈا میں واقع ہے اس کے مقام بہاؤ کی مجموعی بلندی  فٹ  میٹر ہے۔
چیاپاس میکسیکو کی  ریاستوں میں سے ایک ریاست ہے۔ جہاں پر سپین سے آ کر مسلمان آباد ہوئے یہاں پر مسلم کمیونٹی موجود ہے ان میں زیادہ مسلمان سنی العقیدہ ہیں انہوں نے وہاں مسجدالکوثر تعمیر کی ہوئی ہے۔
مندرجہ بالا مقاصد کے حصول کے لیے حضرت شاہ ولی اللہ کی تعلیمات اور تحریک سے متأثر کچھ علماء نے برطانوی ہند میں دینی مراکز قائم کرنے کی ضرورت شدت سے محسوس کی ۔ اسی ضرورت کے پیش نظر یو۔ پی کے ضلع سہارنپور کے ایک قصبے نانوتہ کے حضرت مولانا قاسم نانوتوی نے  مئی ء بمطابق  محرم الحرام ھ کو دیوبند کی ایک چھوٹی سی مسجد مسجد چھتہ میں مدرسۃ دیوبند کی بنیاد رکھی۔ واضح رہے کہ اس نیک کام میں انہیں مولانا محمود الحسن کے والد مولوی ذوالفقار علی صاحب اور مولانا شبیر احمد عثمانی کے والد مولوی فضل الرحمن صاحب کا عملی تعاون حاصل رہا۔ یہاں یہ وضاحت بھی دلچسپی سے خالی نہیں کہ اس مدرسے کا آغاز مسجد چھتہ دیوبند کے انار کے درخت کے نیچے ایک معلم اور ایک طالب علم کے درمیان ہوئی نشست سے ہوا۔ معلم مولوی محمود اور طالب علم محمود الحسن تھے۔ حسن اتفاق دیکھیے کہ استاد محمود  شاگرد بھی محمود اور عنوان بھی محمود ۔ کسے معلوم تھا کہ یہ چھوٹا سامدرسہ ایک دن دنیائے اسلام کی عظیم درسگاہ بنے گا۔ اسے ایک عظیم دارالعلوم بنانے کا سہرا مولانا قاسم ناناتوی اور مولانا رشید احمد گنگوہی کو جاتا ہے۔ جبکہ اسے معراج کمال پر پہنچانے والے دو مقدس ہستیوں میں مولانا محمود الحسنشیخ الہند اور مولانا شبیر احمد عثمانی شیخ الاسلام کے اسمائے مبارک شامل ہیں۔
"پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم  ""بعینہ یہی مطلب یہودیوں سے گفتگو کے درمیان میں بیان ہوا ہے اور تم لوگوں نے سنا کہ اگر یہ طے ہو کہ خداوند عالم نے ان کو امتیاز اور معجزات کی بنا پر اپنا بیٹا قرار دیا ہو تو پھر جو شخص جناب عیسیٰ علیہ السلام سے بلند تر یا ان کے برابر ہو تو پھر اس کو اپنا باپ یا استاد یا اپنا چچا قرار دے۔۔۔""۔"
فویانگ لاطینی fuyang ایک prefecture level city ہے جو چین میں واقع ہے۔ اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے یہ انہوئی میں واقع ہے۔
میرین کور ایئراسٹیشن ایگل ماؤنٹین لیک  لاطینی marine corps air station eagle mountain lake ریاستہائے متحدہ امریکا کا ایک ہوائی اڈا جو ٹیکساس میں واقع ہے۔
”روم کو مسیحیت نے برباد نہیں کیا جتنا زیاد اسے بربری جنگلیوحشی حملوں نے کیا جب وحشی حملہ آور ہوئے تب تک مسیحیت صرف خالی خول تھی۔” ص۔-
سینٹ-پال رانوں ساں-پول‘غےاونیوں کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
میر بندہ علی خان ٹالپر صوبہ سندھ کے سابق وازیر اعلیٰ اور آل انڈیا مسلم لیگ کے سرگرم سیاسی کارکن تھے۔ انھوں نے یہ منصب اپریلء سے  مارچ ء تک سنھبالا۔
روم ترین اطالیہ trenitalia یا اطالوی ریلوے کا مرکز ہے۔ ایسکوایلینے پہاڑی esquiline hill پر روم کا مرکزی ریلوے اسٹیشن واقع ہے جو روما ترمینی roma termini کے نام سےجانا جاتا ہے۔ اسٹیشن کا افتتاع ء میں کیا گيا تھا جس کو گرا کر دوبارہ ء اور ء تعمیر کیا گیا۔ اس کو یورپ کا سب سے بڑا ریلوے اسٹیشن غیر مصدقہ قرار دیا جاتا ہے جس کو روزانہ تقریبا چھ لاکھ مسافر غیر مصدقہ استعمال کرتے ہیں۔ اسٹیشن کے چوبیس پلیٹ فارم ہیں انکے علاوہ اس میں ایک خریداری مرکز shopping centre اور فنون لطیفہ کی نمائش گاہ art gallery بھی بناۓ گئے ہیں۔ شہر کا دوسرا اہم ریلوے اسٹیشن روما تیبورتینا roma tiburtina ہے جس کو تیز رفتار ریل گاڑیوں کی آمدورفت کے لیے بنایا جا رہا ہے۔ شہر کے دیگر ریلوے اسٹیشنوں میں روما اوستی اینسے roma ostiense روما تراستے ویرے roma trastevere روما تسکولانا roma tuscolana روما سان پی ایترو roma san pietro اور روما کازیلینا roma casilina شامل ہیں۔
برمیزی اشاعت کے تعارف سے پہلے چاپ شدہ مواد کی طبعہ نگاری چاپ خانوں میں حروف کار compositor یا طبعہ ساز typesetter ہاتھ سے بعد میں مشین سے بناتے تھے
جین ایل ڈکسن پیدائشی نام لیڈیا ایما پنکرٹ  جنوری ء –  جنوری ء کا شمار دنیا کے مشہور روحانی عاملوں اور مستقبل بین لوگوں میں ہوتا ہے انہوں نے پچاس اور ساٹھ کی دہائی میں بہت اہم پیش گوئیاں کی تھیں جن میں سے کئی سو فیصد درست ثابت ہوئیں  انکی مشہور پیش گوئیوں میں ویت نام کی جنگ امریکی صدر جان ایف کینیڈی کا قتل سپتونگ کی پرواز صدر سوئیکارنو کی معزولی اداکارہ کیرل لومبارڈر اور اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل ڈاگ ہیمر شولڈ کے طیارے کے حادثے تین خلا بازوں کی اموات اداکارہ مارلن منرو کی خودکشی مارٹن لوتھر نہرو اور گاندھی کی موت کمیونسٹ چین کا وجود میں آنا وغیرہ شامل ہیں۔
رئبون یا روبین یا روبن کتاب پیدائش کے مطابق انگریزی  reuben یا reuven عبرانی רְאוּבֵן‎ معیاری rəʾuven طبری rəʾûḇēn یعقوب اور لیاہ کے پہلے بیٹے تھے اور قبیلہ رئبون کے بانی تھے۔
ان گیتوں کو سنڈے کہا جاتا ہے جو گھر میں عموماً کسی خوشی کے موقع عورتیں مل کر گاتی ہیں ۔ مگر دوسرے گیت بھی سنڈے کہلاتے ہیں ۔ ان گیتوں میں بدلہ اور نظم کی صنف ہے اور مغنولی سے قریب تر ہے  اس میں عموماً منظوم قصے ہوتے ہیں اور حجروں میں سب سے زیادہ یہی ساز کے ساتھ گائے جاتے ہیں ۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللّهَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بِالْحقِّ إِن يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيدٍ
اس وفدمیں  آدمی تھےاس میں عمرو بن ربیع بھی شامل تھا رملہ بنت الحارث کے مکان پر اترے۔ رسول اللہ صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم ان کے پاس تشریف لائے بڑی دیر تک بات چیت کرتے رہے۔ان لوگوں نے چند تحائف پیش کئے جن میں مرواج نامی گھوڑا بھی تھا آپ نے اسے پھرانے کا حکم فرمایا اور پر خوشی کا اظہار فرمایا۔
شہیدِ نظامِ مصطفیٰ ﷺ محمد سلیم قادری نے کبھی کسی کے حقوق تلف کرنے کی بات نہیں کی۔آپ غوث الاعظم شیخ عبدالقادر جیلانی کے سچے مرید تھے۔ آپ کی سوچ و فکر کا خلاصہ یہ ہے کہ مسلمانوں کی ایک ریاست ہو  مسلمانوں کا ایک بینک ہو  مسلمان نظامِ کفر سے نکل کر دوبارہ اسلامی معاشرہ تشکیل دیں  کسی کی عبادت گاہ پر قبضہ نہ ہو  کسی ولی اللہ کے مزار پر قبضہ نہ ہو  شرعیت کے اصول پر پاکستان گامزن ہوجائے  رشوت و سود و زنا و چوری و عریانی و کذب کا خاتمہ ہوجائے۔سُنی تحریک شروع ہی سے فلسطین کی مقبوضہ ریاست کی آزادی اور فلسطینی عوام کے حقوق کے لیے کوشاں رہی۔سُنی تحریک فلسطینی معاملات میں حماس کی اور حماس کی حکومت کی بھی بڑی حامی ہے۔
"علمائے دیوبند کے ایک طبقہ مولانا حسین احمد مدنی  مولانا ابو الکلام آزاد رحمہ اللہ کو مسلم لیگ سے بھی سیاسی اختلاف کی  انکاموقف یہ تھا کہ انگریز کے زیر سایہ ہونے والی تقسیم کم ازکم مسلمانوں کے لیے کبھی فاعدہ مند نہیں ہوسکتی۔ لیکن پاکستان بننے کے بعد ان میں سے کسی نے بھی پاکستان کی مخالفت نہیں کی۔ مولانا مدنی رحمہ اللہ فرمایا کرتے تھے کہ "" پاکستان کے قیام کے بعد اب اس کا حکم مسجد کا سا ہے اس کے بنانے میں اختلاف ہوسکتا ہے بننے کے بعد اسکی تقدیس فرض ہے"" مولانا ابوالکلام آزاد رحمہ اللہ فرمایا کرتے تھے کہ ""پاکستان وجود میں آگیا ہے تو اب اسے باقی رکھنا چاہیے اس کا بگڑ جانا سارے عالم اسلام کے لیے شکست کے برابر ہوگا""۔ بحث ونظر نوائے وقت۔  مارچ ء"
لیکسنگٹن ٹاؤن شپ کلارک کاؤنٹی کنساس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
شمالی امریکہ کی عظیم جھیلوں میں سے جھیل سپیریئر سب سے بڑی ہے۔ اس کے شمال میں اونٹاریو کینیڈا اور منی سوٹا امریکہ ہیں۔ جنوب میں وسکونسن اور مشی گن کی امریکی ریاستیں ہیں۔ سطح کے اعتبار سے یہ دنیا کی سب سے بڑی میٹھے پانی کی جھیل اور پانی کی مقدار کے لحاظ سے یہ دنیا کی تیسری بڑی میٹھے پانی کی جھیل ہے۔
دین کی پاسداری اور شریعت کی حفاظت کے لئے حضور اقدسﷺ کو خُدا نہ کہو اس کے علاوہ ان کے دوسرے اوصاف جو چاہو ان کی مدح و ثنا میں لکھو۔ اور ان سے پہلے امام محمد بوصیری رحمۃ اللہ فرماگئے دَعْ مَا ادَّعَتْہُ النَّصَارٰی فِی نَبِیِّھِمْ وَاحْکُمْ بِمَا شِئْتَ مَدْحاً فِیْہِ وَاحْتَکِمٖ
مریض یا وہ فرد جس کا اختبار کے لیۓ خون لینا ہو مکمل پرسکون اور سہولت سے لیٹا یا بیٹھا ہو اور اس کو خون نکالنے کے طریقہ کی مکمل وضاحت فراہم کی جاتی ہے
شہروں شہروں آپ کے سفیرنگراں رہیں جہاں جس قسم کے واعظ یا مناظر یا تصنیف کی حاجت ہو آپ کو اطلاع دیں۔ آپ سر کوبیِ اعدا کے لیے اپنی فوجیں میگزین رسالے بھیجتے رہیں۔
مغربی سلاوی زبانیں west slavic languages سلاوی زبانوں کے تین علاقائی ذیلی گروہوں میں سے ایک ہے جس میں چیک پولش سلوواک کاشوبی زیریں سوربی اور بالائی سوربی شامل ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* وَسَكَنتُمْ فِي مَسَـاكِنِ الَّذِينَ ظَلَمُواْ أَنفُسَهُمْ وَتَبَيَّنَ لَكُمْ كَيْفَ فَعَلْنَا بِهِمْ وَضَرَبْنَا لَكُمُ الأَمْثَالَ
ذیل میں شہروں کی بلدنی بلحاظ بلندی دی گئی ہے۔اس فہرست میں زیادہ تر داالحکومت شامل ہیں۔ بلندی کے ساتھ ساتھ شہروں کے ملک براعظم طول بلد عرض بلد بھی بتائے گئے ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* رَبَّنَا إِنَّكَ تَعْلَمُ مَا نُخْفِي وَمَا نُعْلِنُ وَمَا يَخْفَى عَلَى اللّهِ مِن شَيْءٍ فَي الأَرْضِ وَلاَ فِي السَّمَاء
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* مَّثَلُ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِرَبِّهِمْ أَعْمَالُهُمْ كَرَمَادٍ اشْتَدَّتْ بِهِ الرِّيحُ فِي يَوْمٍ عَاصِفٍ لاَّ يَقْدِرُونَ مِمَّا كَسَبُواْ عَلَى شَيْءٍ ذَلِكَ هُوَ الضَّلاَلُ الْبَعِيدُ
سن تیس کا عشرہ ٹوری پارٹی کے لیے بحرانوں سے بھر پور عشرہ رہا ہے۔ پہلے ٹوری وزیر اعظم اسٹینلے بالڈون کے لیے ایڈورڈ ہشتم کی ایک مطلقہ امریکی خاتون ویلس سمپسن کی خاطر تخت سے دست برداری کا مسئلہ سخت ہلچل کا باعث ثابت ہوا۔ پھر ٹوری وزیر اعظم نیول چیمبرلین کی ہٹلر کے تئیں خوشنودی کی پالیسی تباہ کن ثابت ہوئی اور ملک کو جنگ کی آگ نے لپیٹ میں لے لیا-
فارغ بخاری  نومبر ء کو پشاور برطانوی ہندوستان موجودہ پاکستان میں پیدا ہوئے۔ ان کا اصل نام سید میر احمد شاہ تھا۔ فارغ بخاری جس اسکول میں پڑھتے تھے اس کے پرنسپل خاکسار تحریک کے بانی علامہ عنایت اللہ مشرقی تھے ان کی تربیت علامہ عنایت اللہ مشرقی جیسی قد آور شخصیت کے زیرِ سایہ ہوئی تھی۔ابتدا ہی سے ادب کی ترقی پسند تحریک سے وابستہ رہے اور اس سلسلے میں انہوں نے قید و بند کی صعوبتیں بھی برداشت کیں۔ فارغ بخاری نے رضا ہمدانی کے ہمراہ رسالہ سنگ میل نکالا۔ہندکو رائٹرز سوسائٹی جب قائم ہوئی تو فارغ بخاری کو اس سوسائٹی کا پہلا صدر چنا گیا۔ انہوں نے انجمن ترقی پسند مصنفین صوبہ سرحد عالمی امن کمیٹی کے سیکریٹری کے علاوہ پاکستان رائٹرز گلڈ کی مرکزی کمیٹی کے رکن کی حیثیت سے بھی فرائض انجام دئیے۔ انہوں نے رضا ہمدانی کے ہمراہ پشتو زبان و ادب اور ثقافت کے فروغ کے لئے بیش بہا کام کیا۔ وہ رضا ہمدانی اور اولیں ناشر اعلانِ قیام پاکستان مصطفیٰ علی ہمدانی کے بہنوئی تھے۔ ان کی رضا ہمدانی کے ساتھ مشترکہ تصانیف میں ادبیات سرحد پشتو لوک گیت سرحد کے لوک گیت پشتو شاعری اور پشتو نثر شامل ہیں۔ ان کے شعری مجموعوں میں زیرو بم شیشے کے پیراہن خوشبو کا سفر پیاسے ہاتھ آئینے صدائوں کے اور غزلیہ کے نام سرفہرست تھے۔ ان کی نثری کتب میں شخصی خاکوں کے دو مجموعے البم مشرقی پاکستان کا رپورتاژ برات عاشقاں اور خان عبدالغ
رچلینڈ ٹاؤن شپ بٹلر کاؤنٹی کنساس کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
لبرٹی ٹاؤن شپ گیج کاؤنٹی نیبراسکا کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح سمندر سے بلندی پر واقع ہے۔
اس طرح کے دراصل صوبہ سرحد سے لے کر شمالی علاقوں  کشمیر  پنجاب بلوچستان  راجپوتانہ میں عام ملتے ہیں  یہ دراصل ایک طرح کی قدیم زمانے کی جنگی مشق ہیں  جو فراغت کی وقت کی جاتی تھیں  تاکہ چاق وچوبن رہیں اور انہیوں نے رفتہ رفتہ رقص کی صورت اختیار کرلی ہیں اور اس میں عورتیں بھی حصہ لینے لگیں ہیں ۔ یہ رقص برصغیر کی جنگی قوموں میں یا برصغیر پر حملہ آور قوموں میں قدیم زمانے سے عام رائج ہیں ۔
ان مضامین کا مجموعہ محمد عمران خان ندوی نے پہلی بار مکتبۂ دار العلوم ندوۃ العلماء لکھنؤ سے ء میں شائع کیا۔ دوسری بار یہ کتاب مجلس نشریات اسلام کراچی سے ء میں شائع ہوئی۔
سین-پیری-لےویو لوزیرے کا رقبہ  مربع کیلومیٹر ہے اور اس کی مجموعی آبادی  افراد پر مشتمل ہے اور  میٹر سطح دریا سے بلندی پر واقع ہے۔
نیویارک کی سب سے قدیم ریاست ہونے کیوجہ سے میٹروپولیٹن شماریاتی علاقہ ریاست کی مرکزی آبادی کی پیمائش کا درست ذریعہ ہے کیونکہ نئی شہری آبادیوں کو مرکزی شہر کی آبادی میں شمار نہیں کیا گیا تھا۔
کیکڑے کے کھانے سے کمر کے درد میں نفع ہوتا ہے اور کمر مضبوط ہوتی ہے ۔ اگر کوئی شخص کیکڑے کا سر اپنے بدن پر لٹکاۓ تو اگر رات گرم ہوئی تو اس کو نیند نہیں آوے گی اور اگر گرم نہ ہوی تو نیند آجاوے گی ۔ اگر کیکڑے کو جلاکر اس کی راکھ بواسیر پر مل دی جاۓ تو بواسیر جاتی رہیگی خواہ وہ کیسی ہو۔ کیکڑے کا گوشت سل کے مریضوں کو بہت نفع دیتا ہے اگر کیکڑے کو تیر کے زخم پر رکھ دیا جاۓ تو تیر کی نوک وغیرہ کو زخم سے نکال دیتا ہے سانپ اور بچھو کے کاٹے پر اگر اس کو رکھ دیا جاۓ تو بھی بہت نفع ہوتا ہے اگر اس کی ٹانگ کسی درخت پر لٹکا دی جاۓ تو اس درخت کے پھل بغیر کسی علت کے جھڑ جائیں گے ۔
نیویارک کی آب و ہوا مرطوب براعظمی ہے حالانکہ کوپن آب و ہوا کی درجہ بندی کے مطابق نیویارک کی آب و ہوا نم ذیلی استوائی سب ٹروپیکل ہے۔ نیویارک کے موسم پر بر اعظمی ہوا کا شدید اثر مرطب ہوتا ہے جس میں جنوب مغربی کی جانب سے گرم اور نم جبکہ شمال مغرب کی جانب سے اٹھنے والی ٹھنڈی اور خشک ہوائیں شامل ہیں۔
اس موقع کی اہمیت کے پیش نظر نظریۂ پاکستان ٹرسٹ کے زیراہتمام ایوان کارکنان تحریک پاکستان شاہراہ قائداعظم میں تقریبات یوم اقبال کے سلسلے میں سکولوں کالجوں اور یونیورسٹیوں کے طلبا و طالبات کے مابین انعامی مقابلۂ مصوری بعنوان ’’علامہ محمد اقبال اور علم کی شمع‘ علامہ محمد اقبال اور شاہین‘ علامہ محمد اقبال اور قلم‘‘ منعقد کرتے ہیں اور اسی طرح کے مقابلے ملک کے دیگر حصّوں میں کئی دیگر تنظیموں اسکولوںکالجوں اور یونیورسٹیوں کی جانب سے بھی منعقد کیے جاتے ہیں۔
شوریٰ کا اجلاس جاری تھا۔ اجلاس میں سیدنا عبدالرحمن بن عوف بھی موجود تھے‘ انہوں نے اس تجویز کی سخت مخالفت کی۔ اس موقع پر انہوں نے جو دلائل پیش کیے آئیے ذرا ان کو پڑھتے ہیں۔ ان کا کہنا تھا کہ آپ یہیں ٹھہریں‘ لشکر عراق بھیج دیں۔ اللہ نہ کرے اگر اسلامی لشکر نے شکست کھائی تو وہ اسلام کی شکست نہ ہو گی بلکہ مسلمانوں کے ایک گروہ کی شکست ہو گی۔ اگر آپ جنگ کے میدان میں اتر گئے اور شکست کھا گئے تو مسلمانوں کی ترقی رک جائے گی اور اسلام کا خاتمہ ہو جائے گا۔ ان کی اس مدلل تقریر نے تمام ارکان شوریٰ کی آنکھیں کھول دیں اور سب نے پر زور الفاظ میں اس کی تائید کی۔ اب سوال پیدا ہوا کہ مسلمانوں کی قیادت کون کرے؟ یہ مسئلہ بھی اس دانشور شخصیت نے حل کر دیا۔ انہوں نے مجلس میں کھڑے ہو کر فرمایا ’’میں نے پا لیا۔‘‘ سیدنا عمر فاروق نے پوچھا ’’وہ کون ہے؟‘‘ آپ نے کسے پا لیا؟ بولے سعد بن ابی وقاص۔ اس حسن انتخاب پر ہر طرف سے صدائے تحسین بلند ہوئی۔ بیت المقدس کی فتح مسلمانوں کو لڑے بغیر ہی نصیب ہو گئی۔ اس موقع پر مسلمانوں اور عیسائیوں کے درمیان جو معاہدہ ہوا اس کے گواہوں میں سیدنا عبدالرحمن بن عوف بھی شامل تھے۔ سیدنا عمر فاروق شام کے دورے پر تھے۔ اسی دوران ان کو اطلاع ملی کہ وہاں طاعون کی وبا پھیل گئی ہے۔ انہوں نے پلٹنا چاہا تو سیدنا ابوعبیدہ بن الجراح نے اس کی بھر پور مخالفت کی اور کہا کہ ’’آپ شام ضرور جائیں‘ کیا آپ تقد
اس جھیل میں ساٹھ سے زیادہ اقسام کی مچھلیاں موجود ہیں جن میں بلوٹر بروک ٹراؤٹ براؤن ٹراؤٹ بربوٹ کارپ چینوک سالمن کوہو سالمن فریش واٹر ڈرم لیک ہیرنگ لیک سٹرجین لیک ٹراؤٹ لیک وائٹ فش پمپ کن سیڈ پنک سالمن رین بو سمیلٹ رین بو ٹراؤٹ راک باس راؤنڈ گوبی راؤنڈ وائٹ فش رفی سی لمپری سمال ماؤتھ باس والی وائٹ پرچ وائٹ سکر اور ییلو پرچ اہم ہیں۔
سانچہقرآن-سورہ  آیت ۔۔۔* قُلْ مَن رَّبُّ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ قُلِ اللّهُ قُلْ أَفَاتَّخَذْتُم مِّن دُونِهِ أَوْلِيَاء لاَ يَمْلِكُونَ لِأَنفُسِهِمْ نَفْعًا وَلاَ ضَرًّا قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الأَعْمَى وَالْبَصِيرُ أَمْ هَلْ تَسْتَوِي الظُّلُمَاتُ وَالنُّورُأَمْ جَعَلُوا لِلَّهِ شُرَكَاءَ خَلَقُوا كَخَلْقِهِ فَتَشَابَهَ الْخَلْقُ عَلَيْهِمْ قُلِ اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ
ذیل میں دیوبند کی خدمات اور کردار کا تفصیلی جائزہ پیش کیا جارہا ہے ان میں ان باتوں کا احاطہ کیا جائے گا جن کی بدولت دیوبند کا مکتبہ فکر آج بھی جنوبی ایشاء کا سب سے زیادہ لوگوں پراثر انداز ہونے والا مکتبہ فکر ہے۔ اور اس نے برصغیر کے مسلمانوں کی تربیت میں کیا اہم کردارادا کیا ہے۔
