
Tom rất rất lười.
Tom vô cùng lười biếng.
Điều đó tôi nghe chán rồi.
Thực chất thì tất cả mọi gia đình đều có ti vi.
Cái laptop này nhẹ phết nhỉ.
Bạn vẫn đang ở trường à?
Bạn có bị sốt không?
Chỉ nghĩ đến nó thôi là tôi đã thấy đáng sợ rồi.
Thế nào?
Bạn thấy thế nào?
Hãy nhìn thật kỹ.
Tom không biết lái ô tô.
Tôi ăn trong phòng mình có được không?
Tôi ăn trong phòng mình được không?
Tôi mượn cái thang của bạn nhé!
Bạn cho tôi mượn cái thang nhé!
Tom không hề biết số tiền đó đến từ đâu.
Suy cho cùng thì cô ấy vẫn là mẹ của con tôi.
Suy cho cùng, cô ấy vẫn là mẹ của con tôi.
Các người không thể ở đây.
Tôi không thích dưa chuột đâu.
Năm sau tôi sẽ dạy học ở Úc.
Tom nói là anh ấy nghĩ rằng Mary cần ít nhất 300 Đô-la để mua tất cả những thứ mà cô ấy cần.
Ngôn ngữ là một trong những phát minh quan trọng nhất của loài người.
Hãy tìm một công việc đi.
Nếu mai trời mưa thì họ sẽ không đi.
Họ sẽ không đi nếu ngày mai trời mưa.
Tôi muốn ăn kem vừng đen.
Bạn dạy tôi cách gấp hạc giấy đi. Tôi quên cách gấp mất rồi.
Chồng tôi là một người tốt.
Copenhagen là một thành phố thân thiện với xe đạp.
Cô-pen-ha-ghen là một thành phố thân thiện với xe đạp.
Chuyện đó chắc chắn sẽ không bao giờ xảy ra nữa.

Tôi vẫn chưa biết gì hết.
Cái đó đắt quá!
Cái đó cao quá!
Quyển sách đó là bùa may mắn của tôi, nên cứ năm tháng là tôi đem nó ra đọc một lần.
Cái tòa nhà kia có bao nhiêu tầng?
Tòa nhà kia có bao nhiêu tầng vậy?
Tòa nhà kia bao nhiêu tầng?
Hôm qua chúng tôi ăn cơm trưa với Tom.
Chúng tôi đã ăn trưa với Tom hôm qua.
Trưa hôm qua, chúng ta đã ăn cơm với Tom.
Hai người đó ngồi cạnh nhau.
Hai người đó đã ngồi cạnh nhau.
Hai người họ đã hòa giải với nhau.
Hai bọn họ đã quay trở về với nhau.
Các vị không có quyền hét vào mặt tôi như vậy.
Cha mẹ và em trai tôi đang sống ở vùng ngoại ô Tokyo đã mất vì trận đại động đất đó.
Cha mẹ và em trai tôi đang sống ở vùng ngoại ô Tokyo đã chết vì trận đại động đất đó.
Bạn sẽ cảm thấy tốt hơn.
Bạn sẽ thấy tốt hơn.
Tôi có chuyện cần nói với Tom.
Tôi cần nói chuyện với Tom.
Có vẻ như tôi đã để quên cái ô của mình ở trong tàu điện rồi.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh giá của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh, đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh và đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Ở một trang web gọi là kakaku.com, bạn có thể so sánh cũng như đối chiếu giá cả của mỗi sản phẩm điện máy được bày bán ở các cửa hàng khác nhau.
Tôi cho rằng anh Tom sẽ không đời nào tính đến chuyện bán chiếc ô tô cổ điển của mình đâu.
Tôi nghĩ anh Tom sẽ không bao giờ tính đến chuyện bán chiếc xe hơi cổ của mình đâu.
Tôi không cho là Tom sẽ tính đến việc bán cái ô tô cổ của ông ta đâu.
Cô ấy đang tiết kiệm tiền hết mức có thể.
Bà ấy đang tiết kiệm tiền hết mức có thể.
Cô ấy đang cố tiết kiệm tiền hết sức có thể.
Tom thậm chí còn không nhận ra là tôi ở đó.
Thậm chí Tom còn không để ý là tôi ở đó.
Núi Phú Sĩ là biểu tượng của Nhật Bản.
Núi Phú Sỹ là biểu tượng của đất nước Nhật Bản.
Hãy lấy cho tôi lọ đường.
Anh ấy thích cái đàn guitar này.
Ông ấy thích cái guitar này.
Tôi đang chật vật với ngữ pháp tiếng Pháp.
Tôi đang chật vật với ngữ pháp của tiếng Pháp.
Từ lúc chuyển nhà tới giờ, hôm qua là lần đầu tôi thấy gián đấy. Tôi cứ nghĩ là mình sắp ngất đi rồi. Tất nhiên là tôi phải giết lũ gián này bằng cách nào đó.
Chúng ta hãy cất cái này vào trong két đi.
Ở Brazil, người ta chủ yếu nói tiếng Bồ Đào Nha.
Người ta chủ yếu nói tiếng Bồ Đào Nha ở Brazil.
Bạn có biết thuốc nào chữa đau đầu tốt không?
Bác có biết thuốc chữa đau đầu nào tốt không ạ?
Thị trường chứng khoán là một bộ máy vô cùng hiệu quả để dịch chuyển tài sản từ những người thiếu kiên nhẫn sang những người biết nhẫn nại.
Thị trường chứng khoán là một cỗ máy cực kỳ hiệu quả để dịch chuyển tài sản từ những người thiếu kiên nhẫn sang những người biết nhẫn nại.
Bạn thật sự là người Canada à?
Bạn có thật là người Canada không?
Đáng lẽ bạn nên gọi cho tôi mới phải.
Đáng lẽ ra bạn nên gọi cho tôi mới phải.
Bạn đáng lẽ nên gọi điện cho tôi mới phải.
Bạn đáng lẽ ra nên gọi điện cho tôi.
Bạn đáng lẽ nên gọi cho tôi.
Bạn đáng lẽ phải gọi cho tôi.
Bạn đáng lẽ ra phải gọi điện thoại cho tôi.
Tom đưa cái bút chì đó cho Mary.
Tom đã đưa cho Mary cái bút chì đó.
Lúc đó tôi không đội mũ.
Thuyết tạo hóa là phản khoa học.
Tom muốn Mary cẩn thận.
Cô ấy đã đóng hết cửa sổ trong phòng.
Cửa sổ trong phòng, cô ấy đã đóng hết.
Cảm ơn vì đã ghé chơi.
Cảm ơn bạn vì đã ghé qua đây chơi.
Xin lỗi, tôi không có tiền lẻ.
Xin lỗi, nhưng tôi không có tiền lẻ.
Cửa hàng đó bán rau.
Cửa hàng đó có bán rau củ.
Bố tôi thường ở nhà vào Chủ Nhật.
Ba tui thường ở nhà vào ngày Chủ Nhật.
Tôi không nghĩ là Tom biết bưu điện ở đâu.
Tôi không chắc Tom biết bưu điện ở đâu đâu.
Đừng cản tôi lúc này.
Đừng ngăn cản tôi lúc này.
Đừng ngăn tôi lại lúc này.
Căn nhà này có sáu phòng.
Ngôi nhà này có sáu phòng.
Tom là một huấn luyện viên tài ba.
Tom từng là một huấn luyện viên kiệt xuất.
Mỗi buổi sáng, mẹ tôi là người dậy sớm nhất.
Jim thông thạo tiếng Pháp và tiếng Đức.
Jim đã thông thạo tiếng Pháp và tiếng Đức.
Bạn có thể gặp tôi vào lúc 3 giờ ngày 10 tháng 5, tại cổng trung tâm Yaesu, ga Tokyo được không?
Ông ấy đã chết vì làm việc quá nhiều.
Anh ta chết vì làm việc quá sức.
Rõ ràng là ông ta đang nói dối.
Rõ ràng ông ta đang nói dối.
Anh ta rõ ràng đang nói dối.
Anh ta rõ ràng là đang nói dối.
Khi căn phòng trở nên im lặng, Indiana Jones đã lăn tăn không biết đó là một cái bẫy hay không.
Khi căn phòng trở nên yên lặng, Indiana Jones băn khoăn không biết đó có phải là một cái bẫy hay không.
Hôm nay trời đẹp gió mát. Thời tiết này quả thật rất lý tưởng để đi ra ngoài.
Hôm nay trời đẹp gió mát, quả đúng là lý tưởng để đi ra ngoài đúng không nhỉ!
Bạn nên chuẩn bị cho giờ học ngày mai đi.
Bạn nên chuẩn bị cho những tiết học của ngày mai đi.
Tiếng chuông chùa Gion, vọng lên nỗi vô thường. Và sa-la song thụ, màu hoa cũng xót thương. Lên cao rồi sẽ ngã, vẫn như một lệ thường. Những người đầy tham vọng, như giấc mộng đêm xuân. Anh hùng rồi tuyệt diệt, như bụi giữa cuồng phong.
Bạn đã google nó chưa?
Bạn cần phải nhìn thẳng vào sự thật trần trụi.
Cô ấy vui đến mức ngất xỉu đi.
Bà ấy quá vui, đến mức ngất xỉu đi.
Tôi không hiểu não người hoạt động như thế nào.
Tôi không hiểu là não con người hoạt động như thế nào.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển đến Boston sinh sống.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển nhà đến Boston.
Tom đã nghỉ hưu và chuyển nhà tới Boston.
Họ có ký không?
Tom không muốn bị lợi dụng.
Để tôi kể cho bạn nghe câu chuyện đó từ góc nhìn của tôi.
Đó là ngày cuối cùng tôi thấy Tom.
Đó là ngày cuối cùng mà tôi thấy Tom.
Bạn nên mang theo một cái ô hôm nay.
Hôm nay bạn nên mang ô theo.
Tôi chưa bao giờ thực sự ở đó trước đây.
Tôi chưa bao giờ thật sự ở đó trước đây.
Tôi nên tặng gì cho Tom vào Giáng Sinh?
Tôi nên tặng gì cho Tom vào Giáng Sinh đây?
Với số tiền mà ông Johnson tiết kiệm được, cho dù có nghỉ việc thì ông ấy vẫn có thể sống sung túc.
Với số tiền mà bà Johnson tiết kiệm được, cho dù có nghỉ việc thì bà ấy vẫn có thể sống sung túc.
Cái này rất rẻ.
Cái này vô cùng rẻ.
Cái này cực kỳ rẻ.
Từ sáng đến giờ, trời cứ mưa rồi tạnh.
Từ sáng tới giờ, trời cứ mưa lại tạnh.
Trời cứ mưa rồi tạnh từ sáng tới giờ.
Cuốn sách này rất hay.
Quyển sách này rất hay.
Đây là một cuốn sách rất hay.
Đây là một quyển sách rất hay.
Anh ấy đang đọc một cuốn sách trong phòng mình.
Tom đã nghĩ ra cách giải quyết vấn đề đó.
Tom đã nghĩ ra cách giải quyết cho vấn đề đó.
Thế giới đã thay đổi.
Thế giới đã đổi thay.
Bạn không phải thiên tài.
Bạn không phải là một thiên tài.
Cha tôi sẽ trở lại vào đầu tháng tới.
Đầu tháng sau bố tôi sẽ về.
Nhóm đó kêu gọi các bậc phụ huynh giám sát những nội dung mà con cái họ xem trên TikTok.
Nhóm đó kêu gọi các bậc cha mẹ giám sát những nội dung mà con cái họ xem trên TikTok.
Tôi không nghĩ ngày mai trời sẽ mưa.
Tôi không nghĩ mai trời sẽ mưa đâu.
Nhỡ cô ấy từ chối tôi thì sao đây?
Mẹ tôi luôn dậy sớm vào buổi sáng.
Người ta nói bố anh ấy đã mất ở nước ngoài.
Người ta nói cha ông ấy mất ở nước ngoài.
Đó không còn là một con gấu nữa, mà là xác gấu rồi.
Tôi không biết bao giờ anh ấy sẽ tới.
Không ai biết lúc nào ông ấy sẽ đến.
Tom nói là cậu ta có thể nói tiếng Pháp một cách thành thạo. Hay là chúng ta thử bắt chuyện với cậu ta bằng tiếng Pháp xem điều đó có đúng không nào!
Tom nói anh ta có thể nói thông thạo tiếng Pháp. Hay chúng ta thử bắt chuyện với anh ta bằng tiếng Pháp xem có đúng không nào!
Bạn nghĩ tôi muốn gì?
Bạn nghĩ là tôi muốn gì?
Bạn nghĩ là tôi muốn cái gì?
Bạn có thể cho tôi xem cái khác được không?
Anh có thể cho em xem cái khác có được không ạ?
Chị cho em xem cái khác được không ạ?
Cuối cùng tôi đã tốt nghiệp cấp hai.
Tôi cuối cùng cũng đã tốt nghiệp cấp hai.
Cuối cùng tôi đã tốt nghiệp trung học cơ sở.
Thứ Bảy tuần trước bạn có bận không?
Từ sau thế kỷ IX, thế lực của người Viking đã lan rộng tới các vùng như Normandie, Galicia, Andalusia, Sicilia và Crimea.
Trước khi đi ngủ đừng có uống bia!
Cách làm của anh ấy mặc dù khác so với những cách thông thường, nhưng tôi cho rằng kết quả mà anh ấy đạt được cũng không tồi.
Tôi thề là tôi đã thấy người ngoài hành tinh!
Tôi thề tôi đã trông thấy người ngoài hành tinh!
Tôi đã có một giấc ngủ ngon.
Tom và Mary nói họ quá bận để làm việc đó.
Cô ấy đã đọc bài báo này chưa?
Bà ấy đã đọc bài báo này chưa vậy?
Bạn thật tốt bụng khi đã cho anh ấy mượn tiền.
Bạn quả là tốt bụng khi đã cho anh ấy vay tiền.
Đừng nói vòng vo nữa mà hãy vào vấn đề chính luôn đi.
Đừng vòng vo nữa, vào chủ đề chính đi.
Đừng nói với ai nhé.
Mimikyu có cổ gãy.
Cả người Tom ướt như chuột lột vì trời mưa.
Cả người Tom bị ướt như chuột lột vì trời mưa.
Nếu tôi có thể bỏ thuốc được thì tốt biết mấy.
Ước gì tôi có thể cai thuốc lá nhỉ.
Tôi đã gọi pizza qua điện thoại.
Tôi đã đặt pizza qua điện thoại.
Nhiệt độ đột nhiên giảm.
Chị có hay nói dối chồng không vậy?
Bạn có hay nói dối chồng mình không?
Tom đang nhập viện à?
Tom đang nhập viện có đúng không?
Tom đang nhập viện có đúng không vậy?
Cứ đi thẳng thì sẽ có một cửa hàng đấy.
Ai xây cái kia vậy?
Ai đã xây cái kia vậy?
Ai là người đã xây cái kia vậy ạ?
Tom là một furry.
Tôi mệt, nhưng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Tôi mặc dù mệt, nhưng tôi vẫn còn nhiều việc cần làm.
Hôm nay lạnh thật đấy!
Hôm nay lạnh thực sự!
Bố tôi bơi rất giỏi.
Mỗi ngày bạn đều đến chỗ này à?
Mỗi ngày bạn đều đến đây à?
Cha tôi bơi cực kỳ giỏi.
Bố tôi bơi giỏi lắm.
Năm phút sau đó, một trận đại động đất đã làm cho cái nhà thờ mà chúng ta đã đi ngang qua sụp đổ, khiến hơn 100 người bị chôn sống.
Năm phút sau đó, nhà thờ mà chúng ta đã đi ngang qua đã sụp đổ do một trận động đất lớn, khiến hơn 100 người bị chôn sống.
Tôi không cần tiền.
Bạn đã gặp ai vậy?
Bạn đã gặp ai thế?
Tom đang đợi Mary ở sảnh đấy.
Anh vẫn muốn ở bên em.
Nhân dịp này, chúng ta cụng ly đi.
Đó là một cuốn sách được Hội đồng Trung ương về Phúc lợi Trẻ em thuộc bộ Y tế và Phúc lợi Nhật Bản đặc biệt tuyển chọn.
Tôi không định gây cho bạn ấn tượng như thế.
Tôi không có ý định gây cho bạn ấn tượng như thế.
Thói quen ăn uống là nguyên nhân tử vong của hơn một triệu người.
Thói quen ăn uống là nguyên nhân tử vong của hơn 1 triệu người.
Lùi lại.
Lùi lại đi.
Anh ta cải trang thành bảo vệ vào ngân hàng.
Bộ Y tế Nhật Bản đã công bố bản đồ những khu vực lây nhiễm virus COVID-19 tập thể tại Nhật Bản trên trang chủ của họ.
Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản đã công bố bản đồ những khu vực lây nhiễm virus Corona tập thể tại Nhật Bản trên trang chủ của họ.
Một người phụ nữ lớn tuổi đã giới thiệu cho chúng tôi bên trong tòa lâu đài.
Con búp bê kia thật đáng sợ.
Vì trường tôi rộng, cho nên trong 5 phút giải lao, tôi phải chạy nếu muốn đi từ phòng học này sang phòng học khác.
Vì trường tôi rộng, cho nên trong 5 phút giải lao, nếu muốn đi từ phòng học này sang phòng học khác thì tôi bắt buộc phải chạy.
Anh ta bị khởi tố vì tội trộm cắp tài sản.
Ông ta đã bị khởi tố vì tội trộm cắp tài sản.
Tôi muốn sống ở Kyoto hoặc là Nara.
Tôi sẽ uống latte khoai lang tím.
Anh ấy sẽ không tham gia bất cứ bữa tiệc nào mà cô ấy có thể sẽ tham dự.
Mọi người đã đợi.
Mọi người đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đều đã chờ đợi.
Tất cả mọi người đều đã đợi.
Đáng lẽ tôi nên ở nhà.
Đáng lẽ ra tôi nên ở nhà.
Tôi đáng lẽ nên ở nhà.
Tôi đáng lẽ ra nên ở nhà thì tốt biết mấy.
Hôm nay tôi không có hứng nói tiếng Pháp.
Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi đã quyết định sống ở Úc.
Sau khi tốt nghiệp đại học xong, tôi đã quyết định là mình sẽ sống ở Úc.
Tom phết mứt dâu vào một lát bánh mì.
Tom phết một ít mứt dâu vào một lát bánh mỳ.
Sao bạn lại uống say bí tỉ thế này cơ chứ!
Sao bạn lại uống đến say bí tỉ thế này cơ chứ!
Cuộc chiến tranh đó xảy ra vào lúc nào và ở đâu?
Mặc dù trời mưa nhưng cô ấy vẫn đi ra ngoài.
Mặc dù lúc đó trời đang mưa, cô ấy vẫn ra ngoài.
Tôi muốn Tom gặp Mary ở nhà ga.
Nhiều người trẻ thích đi ra ngoài vào buổi tối.
Có nhiều người trẻ thích đi ra ngoài vào buổi tối.
Tôi sẽ bận suốt từ trưa.
Sao bạn lại tin Tom chứ?
Sao bạn tin Tom thế?
Sao bạn lại tin Tom vậy?
Tại sao bạn lại tin Tom?
Mary là một người phụ nữ xinh đẹp.
Mắt tôi bị đau.
Không ai trong số họ hiểu được là cô ấy đã ám chỉ điều gì.
Chủ đề đó không phù hợp để đem ra bàn luận.
Bố mẹ rất yêu thương tôi.
Ba má tui rất yêu thương tui.
Bà ấy mua một cuốn sách ở cửa hàng đó.
Cô ấy mua một cuốn sách ở cửa hàng đó.
Tôi tưởng tôi sẽ bị từ chối một cách thẳng thừng, nhưng ngạc nhiên thay, cô ấy đã chấp nhận.
Họ nói với tôi là họ đang thất nghiệp.
Họ nói với tôi họ thất nghiệp.
Họ nói với tôi là họ bị thất nghiệp.
Tôi ở trong nhà vì trời mưa.
Hoa Kỳ đang tìm cách dẫn độ Julian Assange.
Mỹ đang tìm cách dẫn độ Julian Assange.
Bà ấy đang chuẩn bị rời đi.
Bây giờ là hai giờ rưỡi.
Bây giờ là 2 giờ rưỡi.
Bây giờ là 2 rưỡi.
Tom không muốn Mary đến đây.
Tom không muốn Mary tới đây.
Hôm nay tôi rảnh.
Tôi rảnh hôm nay.
Hôm qua bạn đi ra công viên đúng không nhỉ?
Hôm qua bạn đã ra công viên có đúng không?
Bạn có mấy người con?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai thế?
Ngôi sao điện ảnh mà bạn yêu thích là ai vậy?
Đây là kem rận biển khổng lồ. "Này, tôi không nhớ là có gọi cái này đâu nhé."
Có một số loại thuốc gây thương tổn cho gan.
Một tháng 150 nghìn Yên thì không đủ sống cho chúng tôi.
Một tháng 150 ngàn Yên thì không đủ sống cho tôi.
Mỗi năm có nhiều người Nhật đi du lịch nước ngoài.
Vào mỗi năm, nhiều người Nhật đi du lịch nước ngoài.
Mỗi năm có nhiều người Nhật đi nước ngoài du lịch.
Sau buổi hẹn hò đầu tiên với Tom, Mary mơ màng cả ngày, hoàn toàn không tập trung được vào bài giảng, thậm chí còn không có hứng ăn uống gì.
Anh ấy đã khoe cái ô tô mới của mình.
Ông ta đã khoe chiếc xe hơi mới của mình.
Tôi muốn yêu ai đó.
Tôi muốn một người để yêu.
Tom có nhiều người bạn ở Boston.
Tom có nhiều bạn ở Boston.
Bộ phim này chỉ dành cho người lớn, cấm trẻ vị thành niên xem.
Bộ phim này chỉ dành cho người lớn.
Anh ấy đã nhảy một cú lộn nhào.
Ông ấy đã nhảy lộn nhào một vòng.
Anh ấy đã làm một cú lộn nhào.
Anh ấy đã thực hiện một cú lộn nhào.
Những người lao động yêu cầu được tăng lương.
Những người lao động yêu cầu tăng lương.
Những người lao động yêu cầu tăng tiền công.
Phong cảnh của dãy Alps đã để lại trong tôi một ấn tượng khó phai.
Anh ấy nói với tôi là anh ấy không biết cô ta.
Ông ấy bảo tôi ông ấy không biết bà ta.
Bạn nghĩ bạn là ai?
Mày nghĩ mày là ai?
Mày nghĩ mày là cái đéo gì?
Mày nghĩ mày là cái thá gì?
Mày nghĩ mày là cái lồn gì?
Mày nghĩ mày là cái chó gì?
Mày nghĩ mày là cái buồi gì?
Tôi có thể sống yên bình ở đây.
Cái đéo gì vậy?
Cái đéo gì thế?
Phò thì vẫn mãi là phò thôi!
Điếm thì vẫn mãi là điếm thôi!
Đã là đĩ thì vẫn mãi là đĩ thôi!
Đồ con phò.
Mày làm cái đéo gì thì làm.
Trong lúc những người Kabyle đang chiến đấu với thực dân Pháp vào những năm 40 và 50 của thế kỷ XX, những người Algeria đã nói: "Người Kabyle có vấn đề gì với nước Pháp vậy?" Và rồi sau khi Algeria giành được độc lập, cánh truyền thông giả tạo của Algeria đã làm đảo ngược vị trí của người Kabyle. Qua bàn tay của truyền thông, những người Kabyle đã trở thành "những người lính Zuavơ" và "những anh hùng Ả Rập Algeria - những con người đã giải phóng Algeria". Nhưng những con số và tài liệu lịch sử luôn ở đó để minh chứng cho một sự thật lịch sử duy nhất.
Bây giờ tôi sẽ đi nhà thờ.
Bạn dùng hết bơ rồi à?
Bạn dùng hết bơ rồi hả?
Tôi vô tội!
Tôi không có tội!
Tôi trong sạch!
Con nhà tôi rất sợ người lạ, nên lúc nào cũng trốn sau lưng tôi thôi.
Cháu nhà tôi sợ người lạ lắm, nên lúc nào cũng trốn sau lưng tôi thôi.
Chúng tôi không thể đoán trước được chuyện gì sẽ xảy ra.
Chúng ta không dự đoán trước được điều gì có thể xảy ra.
Bạn nên nghe lời cha mẹ.
Không có kính thì anh ấy sẽ không nhìn thấy gì hết.
Không có kính thì ông ấy sẽ không nhìn thấy gì cả.
Tôi không muốn lái xe đâu.
Cô ấy đắm chìm trong khoái lạc.
Bà ta đắm chìm trong lạc thú.
Cô ấy đắm mình trong cảm giác khoái lạc.
Bà ấy để mình đắm chìm trong khoái cảm.
Cho tôi mượn cái điện thoại của bạn có được không?
Mary là một bác sĩ.
Mary là một bác sỹ.
Khi đến sân bay, anh ấy đã ngay lập tức gọi điện thoại cho công ty.
Khi đến sân bay, thì ngay lập tức ông ấy đã gọi điện thoại cho công ty.
Bạn nên tránh xa cái tôn giáo đó đi trước khi bạn biến thành một đứa ngu xuẩn.
Bạn nên tránh xa cái tôn giáo đó đi trước khi bạn biến thành một thằng ngu.
Chú ý: Những ký tự không được hỗ trợ sẽ hiển thị bằng dấu "_".
Có lẽ hôm nay anh ấy sẽ đến đấy.
Không phải lúc nào tôi cũng ăn sáng.
Anh ấy cực kỳ tốt bụng!
Gốc rễ của vấn đề nằm ở sự thiếu giao tiếp giữa các phòng ban với nhau.
Cô ấy không muốn đi, nhưng bố cô ấy đã bắt cô ấy phải đi.
Ngoài ra, phòng này không có thiết bị làm lạnh hay gì hết, mà chỉ có một cái quạt giấy.
Mày gan lắm. Dám bơ tao à.
Bạn giỏi lắm, dám phớt lờ tôi cơ đấy!
Hoàng tử đã bị nhốt trong tòa lâu đài đó 3 năm.
Hôm nay tôi đến đây để nói về những rủi ro đến từ các phần mềm sở hữu độc quyền.
Tôi tưởng anh ấy bị ốm.
Tôi tưởng ông ấy bệnh
Tôi ngả mũ thán phục bạn, vì bạn biết phân biệt rõ trắng đen.
Tôi xin ngả mũ thán phục anh, vì anh biết phân biệt rõ phải trái.
Cô là một người biết phân biệt đúng sai. Tôi xin ngả mũ bái phục cô.
Việc viết bằng chữ Romaji gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe não bộ của người học tiếng Nhật.
Việc viết bằng chữ La-tinh gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe não bộ của người học tiếng Nhật.
Tom không thể nói cảm xúc thật lòng của mình cho Mary.
Tom không nói được với Mary cảm xúc thực sự của anh ấy.
Tom không thể nói cho Mary biết ông ấy đã thật sự cảm thấy như thế nào.
Câu chuyện bắt đầu từ rất lâu rồi.
John đổ trách nhiệm cho người khác.
John đẩy trách nhiệm sang người khác.
John đẩy trách nhiệm cho người khác.
John đẩy trách nhiệm sang cho người khác.
John đùn đẩy trách nhiệm sang cho người khác.
John đổ trách nhiệm sang cho người khác.
Tôi không ăn lõi táo đâu.
Tôi không ăn lõi táo.
Bố tôi biết bơi, nhưng mẹ tôi thì không.
Ba tui biết bơi, nhưng má tui thì không.
Không một ai đáp ứng được những điều kiện này.
Không có một ai đáp ứng được những điều kiện này cả.
Hết bánh mỳ rồi.
Cô ấy tầm tuổi tôi.
Cô ấy đã nuôi dưỡng tâm hồn của mình bằng việc đọc rất nhiều sách.
Chúng tôi gọi ngọn núi đó là Tsurugidake.
Tôi nghĩ đó là mục đích của người đó.
Tôi nghĩ đó là mục đích của anh ta.
Tôi cho rằng đó là mục đích của cô ta.
Đói cho sạch, rách cho thơm.
Tất cả đều đã trở thành công cốc.
Mọi đều tốt đẹp sẽ đến với người biết đợi chờ.
Tôi sẽ ngồi xuống.
Rốt cuộc thì tôi cũng là người thừa mà.
Cô ấy đẹp quá!
Cô ấy xinh đẹp quá!
Cái này có to quá không?
Bây giờ chúng ta chưa cần làm việc đó đâu.
Tom là người đã nói với tôi là Mary không nên làm việc đó.
Tôi sẽ viết cho Mary một bức thư.
Tôi sẽ viết một bức thư cho Mary.
Tôi sẽ viết một lá thư cho Mary.
Tôi sẽ viết cho Mary một lá thư.
Giáo viên của chúng tôi chắc hẳn đã học tiếng Anh rất chăm chỉ khi ông còn là một học sinh cấp 3.
Bạn không phải thiên tài đâu.
Bạn chả phải thiên tài đâu.
Việc bắt đầu học một ngoại ngữ thì không bao giờ là quá muộn cả.
Cuối cùng thì ông ấy cũng đã đến.
Cô ấy cho nhiều đường vào cà phê của mình.
Hãy nhìn ngọn núi cao này đi.
Ông ấy sẽ đến trong 30 phút.
Cô ấy đến Nhật để học tiếng Nhật.
Tôi đã phải phó thác mạng sống của mình cho thuyền trưởng.
Bạn không đồng tình với tôi sao?
Bạn không đồng ý với tôi hay sao?
Bạn không đồng tình với tôi ư?
Bạn không đồng ý với tôi á?
Đoàn đại biểu Hoa Kỳ muốn đề xuất một giải pháp song phương.
Đừng đi!
Đừng đi mà!
Đừng bỏ đi!
Đừng bỏ đi mà!
Tôi không phải một người yêu mèo.
Tôi không phải là một con người yêu mèo.
Tôi không phải là một người yêu mèo.
Tuần trước tôi đã gặp Tom ở một bữa tiệc.
Họ đã đi Kyoto năm ngoái.
Bọn họ đã đi Kyoto vào năm ngoái.
Nếu nói về tai nạn giao thông thì năm ngoái tôi có thấy một vụ.
Tôi tưởng bạn nói là bạn sẽ làm điều đó vì Tom.
Em trai tôi học tiếng Anh.
Anh trai tôi học tiếng Anh.
Nhà Tom chỉ có một phòng ngủ.
Nhà của Tom chỉ có duy nhất một phòng ngủ.
Nhà Tom chỉ có một phòng ngủ duy nhất.
Nhà Tom có độc một phòng ngủ.
Tom và Mary định tổ chức một bữa tiệc vào tuần sau.
Tom và Mary định tổ chức một buổi tiệc vào tuần sau.
Cô ấy hút 20 điếu thuốc một ngày.
Bà ta hút 20 điếu thuốc lá một ngày.
Tôi thích cách bạn làm điều đó.
Tôi thích cách mà bạn đã làm việc đó.
Tôi thích cái cách bạn làm điều đó.
Tôi đã chơi cờ vua từ nhỏ.
Tôi nghĩ chiều nay trời không mưa đâu.
Tôi nghĩ là chiều nay trời sẽ không mưa.
Tôi nghĩ chiều hôm nay trời sẽ không mưa.
Đó là địa ngục.
Đó là địa ngục trần gian.
Không học sinh nào đến đúng giờ cả.
Không có học sinh nào đến đúng giờ hết.
Đến từ phương Bắc là một bộ phim truyền hình dài tập được Đài Truyền hình Fuji TV sản xuất, lấy bối cảnh là thành phố Furano, tỉnh Hokkaido.
Đến từ phương Bắc là một bộ phim truyền hình dài tập được sản xuất bởi Đài Truyền hình Fuji TV, với bối cảnh là thành phố Furano thuộc tỉnh Hokkaido.
Đừng cho chó vào trong.
Đừng cho chó vào bên trong.
Không được cho chó vào bên trong.
Chỉ sau khi một người mất đi sức khỏe, họ mới biết nó đáng giá đến mức nào.
Chỉ sau khi một người đánh mất đi sức khỏe, họ mới biết nó đáng giá đến nhường nào.
Anh ấy có tính cách khó chịu.
Thu dọn đồ đạc rồi đi đi.
Chúng ta sẽ làm gì tôi nay nào?
Bố tôi đi làm bằng ô tô.
Ba tui đi làm bằng xe hơi.
Tom chần chừ trước khi trả lời.
Lần đầu bạn gặp Tom là ở đâu?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu vậy?
Bạn gặp Tom lần đầu ở đâu thế?
Tôi nghĩ là có một người đang yêu thầm Tom.
Tôi nghĩ có một người đang thầm yêu Tom.
Bên trong căn phòng được bố trí rất đẹp.
Đóng cửa đi.
Bạn đóng cửa đi nào.
Cô ấy đã thốt lên một tiếng vì quá thán phục.
Tom nổi giận với Mary vì không gọi điện nói là sẽ đến muộn.
Tom nổi cáu với Mary vì không gọi điện nói là sẽ đến muộn.
Thứ hai OK không?
Thứ Hai được không?
Má cô ấy đỏ bừng lên.
Hai má của cô đỏ rực lên.
Trời đã mưa suốt mấy ngày liền.
Trời đã mưa suốt mấy ngày liên tục.
Ông Suzuki là một nhà khoa học vĩ đại.
Anh Suzuki là một nhà khoa học lỗi lạc.
Mẹ chồng tôi tốt bụng lắm đấy.
Mẹ vợ tôi tốt bụng lắm đấy.
Tom nói ông ta có thể giao tiếp với người chết.
Từ bỏ những thói quen xấu là một việc không đơn giản.
Ồ, bạn vắt sữa bò như thế hả?
Tôi sắp không chịu được nữa rồi đấy.
Tôi sắp chịu đựng không nổi rồi.
Lúc nào chuẩn bị xong, tôi sẽ báo cho bạn biết.
Khi nào chuẩn bị xong xuôi rồi, tôi sẽ báo cho bạn biết.
Tôi là con người.
Bố tôi mỗi ngày đều hút một bao thuốc lá.
Mỗi ngày bố tôi hút một bao thuốc lá.
Tom đã muốn ly hôn.
Tom đã muốn li hôn.
Bạn đan xong cái áo len đó chưa?
Bạn đan xong cái áo len đó chưa thế?
Bạn đã đan xong cái áo len đó chưa vậy?
Một ngày mà có 48 tiếng thì tốt biết mấy.
Một ngày mà có 48 tiếng thì tốt biết bao.
Một ngày mà có 48 tiếng thì thật tốt biết bao.
Thật tốt biết bao nếu một ngày có 48 tiếng.
Nếu một ngày có 48 tiếng thì thật là tốt biết bao.
Nếu một ngày mà có 48 tiếng thì thật là tốt biết bao nhiêu.
Thật là tốt biết bao nhiêu nếu một ngày có 48 tiếng.
Phòng này giống cái chuồng lợn quá.
Bạn đang nhìn cái gì vậy?
Bạn đang nhìn cái gì thế?
Cô ấy đã thử làm việc đó một mình.
Bà ấy đã thử tự làm việc ấy.
Đại sứ quán New Zealand ở đâu vậy?
Đại sứ quán New Zealand ở đâu?
Đại sứ quán New Zealand ở đâu thế?
Công việc đó lương ổn, nhưng tôi phải làm 12 tiếng một ngày.
May quá, đến kịp rồi. Tí nữa là tôi đái ra quần rồi!
Ước gì tôi có thể quên đi những chuyện đã qua.
Tôi thường hay tới trường bằng xe bus.
Hôm qua tôi đã gặp Mary.
Mày sẽ không bao giờ thắng được tao đâu.
Mày sẽ không bao giờ thắng tao được đâu.
Đây là nơi làm việc của bố tôi.
Nếu quan hệ vợ chồng mà tốt đẹp, thì cuộc sống hôn nhân sẽ là thiên đường. Nếu quan hệ vợ chồng mà tồi tệ, thì cuộc sống hôn nhân sẽ trở thành địa ngục trần gian.
Thực sự là bạn đã làm cái gì?
Chú tôi đã tặng cho bạn một món quà.
Bác tôi đã tặng bạn một món quà.
Hãy thử cái gì đó mới mẻ đi.
Chúng ta hãy thử cái gì đó mới mẻ đi.
Bạn có thể dạy cho tôi vài câu tiếng Việt có được không?
Anh ấy đã đào một cái hố.
Ông ấy đã đào một cái hố.
Tôi không muốn tiêu nhiều hơn 10 Đô-la.
Tui không muốn xài nhiều hơn 10 Đô.
Anh ấy đã nói chuyện một mình.
Cho dù chọn cái nào, bạn cũng sẽ thỏa mãn thôi.
Mai bạn có dự định gì không?
Chúng tôi đang có khách. Anh có thể chờ trong giây lát được không ạ?
Chúng tôi đang có khách. Chị có thể chờ trong giây lát được không ạ?
Mùa đông đang đến.
Mùa đông đang tới.
Đừng bật to tiếng ti vi thêm nữa.
Đừng bật to tiếng TV nữa.
Bạn phải về nhà.
Bạn phải trở về nhà.
Anh ấy làm rượu vang từ nho.
Ông ấy làm rượu vang từ nho.
Tôi tự hỏi không biết tại sao mỗi khi trời lạnh là tôi lại cảm thấy cô đơn như thế.
Các bạn có thích rượu vang trắng không?
Mary tựa đầu vào vai Tom rồi ngay lập tức ngủ thiếp đi.
Có lẽ nó không tệ đến thế.
Có lẽ nó không tệ đến thế đâu.
Nhà tôi bẩn lắm.
Tôi dắt chó đi dạo dọc bờ sông vào mỗi buổi sáng.
Bạn cần được bảo vệ.
Bạn cần phải được bảo vệ.
Chắc bạn nhầm số rồi.
Tôi thích bản gốc hơn bản remix.
Tôi chỉ muốn đợi thêm vài phút nữa.
Tôi chỉ muốn đợi thêm vài phút nữa thôi.
Tôi nghĩ là tôi nên ăn bây giờ.
Tôi đã muốn ôm bạn trước khi tiết học bắt đầu, nhưng tôi không muốn mình trông như một đứa lesbian.
Tao đã muốn ôm mày trước khi bắt đầu tiết học, nhưng tao không muốn mình trông như một đứa lesbian đâu.
Mọi người đều biết là Tom đang nói dối.
Ai cũng biết là Tom đang nói dối.
Tất cả mọi người đều biết là Tom đang nói dối.
Tất cả ai cũng biết là Tom đang nói dối.
Bạn có biết là năm ngoái Tom đã ở Boston không?
Tom đang hắng giọng.
Sao anh ấy lại quan tâm đến chuyện này?
Tại sao ảnh lại quan tâm đến chuyện này?
Cô ấy đang giải thích cho anh ấy cách giải câu đố đó.
Bạn nghĩ là trứng có trước hay gà có trước?
Bạn nghĩ trứng hay gà có trước?
Tom đã hít một hơi thật sâu.
Tom hít một hơi thật sâu.
Tôi không muốn bị lợi dụng đâu.
Bạn có muốn tôi làm việc đó hộ bạn không?
Bạn có muốn tôi làm việc đó giúp bạn không?
Tôi nghe nói là Carol và Will chia tay rồi.
Nghe nói Carol và Will đã chia tay rồi.
Tôi nghe nói là Carol và Will bỏ nhau rồi.
Chào buổi tối.
Tôi biết là bạn đang đùa.
Tao biết lúc đó mày nói đùa mà.
Tom bóp chặt miếng bọt biển.
Tom bóp chặt miếng bọt biển đó.
Tom nói là Mary không sợ.
Tôi không còn làm việc cho ông nữa.
Tôi không còn làm việc cho bà nữa.
Tôi không còn làm việc cho anh nữa.
Tôi không còn làm việc cho chị nữa rồi.
Chúng tôi biết anh ấy như là một tiểu thuyết gia.
Chúng tôi đều biết ông ấy như là một tiểu thuyết gia.
Ông ấy là chủ quán rượu đó.
Anh ấy là chủ quán rượu đó.
Tôi không biết đăng ảnh như thế nào.
Có nhiều người nói rằng trực giác luôn đúng.
Nhiều người nói trực giác luôn luôn chính xác.
Hãy bấm nút màu xanh lá cây. Nếu bạn làm vậy, đèn sẽ được bật sáng.
Bạn đã bao giờ ăn đồ Nhật chưa?
Đã bao giờ bạn ăn đồ ăn Nhật Bản chưa?
Bạn đã từng ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Bạn đã ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Bạn ăn đồ Nhật lần nào chưa?
Tôi không thích ở một mình đâu.
Tôi không thích ở một mình.
Lại đây.
Lại đây đi.
Bé gái bị lạc đó vừa nói tên của mình ra vừa khóc thút thít.
Bạn đặt chỗ chưa?
Bạn đã đặt chỗ chưa thế?
Bạn đã đặt chỗ chưa vậy?
Chúng ta ăn thôi. Tôi sắp chết vì đói rồi.
Một cuốn sách thì mỏng, cuốn còn lại thì dày. Cuốn dày thì dày khoảng 200 trang.
Có lần Mahatma Gandhi đã nói với tôi rằng: "Hãy sống như thể ngày mai bạn sẽ chết. Hãy học như thể bạn bất lão trường sinh."
Có một lần Mahatma Gandhi đã nói với tôi là: "Hãy sống như thể ngày mai bạn sẽ chết. Hãy học như thể bạn bất lão trường sinh."
Tom và Mary đang cầm cái gì thế?
Tom và Mary đang cầm cái gì vậy?
Tom bị điếc tai phải.
Tai bên phải của Tom không nghe được.
Họ ngồi dưới bóng râm của cái cây to kia.
Họ ngồi bên dưới bóng râm của cái cây to kia.
Tôi đã đưa nó cho ông ấy hôm qua.
Tôi đã đưa nó cho anh ấy hôm qua.
Chúng tôi có rất ít thời gian.
Chúng ta có rất ít thời gian.
Bạn có muốn chúng tôi ở lại không?
Tôi thực sự cũng không chắc nữa.
Thật sự tôi cũng không chắc nữa.
Thật sự là tôi cũng không chắc nữa.
Ấn Độ đã từng bị nước Anh cai trị trong nhiều năm.
Tôi rất ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi vô cùng ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi cực kỳ ấn tượng về bài thuyết trình đó.
Tôi không nghĩ Tom đã làm chuyện này.
Tôi không nghĩ là Tom đã làm việc này đâu.
Bạn sẽ giúp tôi chứ? "Tôi rất sẵn lòng."
Việc hút thuốc lá trong ô tô có trẻ em đi cùng được coi là tương đương với bạo hành trẻ em.
Việc hút thuốc lá trong ô tô có trẻ nhỏ đi kèm được coi là tương đương với bạo hành trẻ em.
Đã không có ai đứng ra tình nguyện làm công việc đó.
Như Tom đã nói với tôi, tiếng Esperanto có hai kẻ thù: sự ngu dốt và định kiến.
Nếu loài người không quan tâm chăm sóc môi trường, môi trường sẽ hủy diệt loài người.
Tom đang sở hữu một sân golf đấy.
Tom sở hữu một sân gôn.
Tôi sẽ báo cho bạn sau.
Tao sẽ báo cho mày sau.
Có vài quyển tạp chí trên cái bàn uống cafe đó.
Có vài tờ tạp chí trên cái bàn cà phê.
Bạn phải chăm chó đấy.
Thịt bò rất đắt.
Đó là tất cả những gì mà tôi cần.
Cô ấy đã đến một mình mà không có anh ấy.
Bà ấy đã tới một mình mà không có ông ấy.
Sami nên chăm sóc thật tốt cho Layla.
Tom chưa nói gì với tôi về việc đó.
Nếu bạn định xin lỗi thì nên xin lỗi càng sớm càng tốt.
Nếu định xin lỗi thì bạn nên làm việc đó càng sớm càng tốt.
Bạn nghĩ sao về đề xuất của anh ấy?
Bạn nghĩ thế nào về đề xuất của ông ấy?
Bạn nghĩ như thế nào về đề xuất của anh ấy?
Anh ấy đã rất lo lắng về việc sẽ phải dành thời gian Giáng Sinh ở bệnh viện.
Chúng ta chưa biết kết quả.
Chúng tôi chưa biết kết quả.
Chắc là ngày mai ông ấy sẽ rảnh.
Mai ông ấy sẽ rảnh.
Bạn tìm thấy chìa khóa chưa?
Bạn tìm thấy chìa khóa chưa thế?
Chìa khóa tìm thấy chưa?
Tôi có nghĩa vụ phải giải thích cho bạn.
Tôi nợ bạn một lời giải thích.
Cô ấy làm tôi phát điên.
Tôi nghĩ là mẫu tiếp theo sẽ không thể nào tốt hơn mẫu này.
Bây giờ tôi không mang theo tiền.
Bây giờ tôi không có tiền trong người.
Cửa này bị khóa bên trong rồi.
Cái cửa này bị khóa bên trong.
Cô ấy trông rất trẻ.
Bà ấy trông rất trẻ.
Hôm qua cô ấy ngủ cả ngày.
Ngày hôm qua bà ấy đã ngủ cả ngày.
Hôm qua trời mưa không ngớt.
Đừng nhìn xuống.
Cái này có làm bạn gợi nhớ tới ai không?
Cái này có khiến bạn gợi nhớ đến ai không vậy?
Mary ít khi hát, nhưng tôi nghĩ là tối nay cô ấy sẽ hát.
Mary hiếm khi hát, nhưng tôi nghĩ cô ấy sẽ hát vào tối nay.
Tôi và Tom thường nói chuyện với nhau trên xe bus trên đường tới trường.
Tom và tôi thường nói chuyện với nhau trên xe buýt trên đường đến trường.
Bạn không thích uống rượu sao? "Không, tôi thích chứ nhưng tửu lượng của tôi yếu quá".
Tôi đã thề là sẽ không kể cho bất cứ ai.
Tôi đã thề sẽ không kể cho bất cứ một ai.
Thật không may, tôi hầu như không nói được tiếng Pháp.
Bệnh nhân của chúng tôi hầu như vẫn trong tình trạng như hôm qua.
Bệnh nhân của chúng ta hầu như vẫn trong tình trạng như hôm qua.
Bạn là một người mạnh mẽ.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua nhà.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua một căn nhà.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua một căn nhà mới.
Họ đang tiết kiệm tiền để mua nhà mới.
Bạn có biết cách cầm đũa đúng cách không?
Anh ấy không chắc chắn về tương lai của mình.
Ông ấy không chắc về tương lai của chính mình.
Anh ấy đã chuyển tôn giáo của mình từ Phật Giáo sang Thiên Chúa Giáo.
Tôi đã phải hy sinh rất nhiều để có thể tới được đây.
Tôi không thể sống thiếu em.
Bạn nghĩ sao về bài thơ của cô ấy?
Bạn nghĩ thế nào về bài thơ của bà ấy?
Bạn nghĩ như thế nào về bài thơ của cô ấy vậy?
Hôm qua tôi đã gặp anh ấy lần đầu tiên.
Hôm qua là lần đầu tiên tôi gặp ông ấy.
Hôm qua là lần đầu tiên tôi gặp ông ấy đấy.
Hôm qua là lần đầu tôi gặp anh ấy đấy.
Con học chị con đi.
Mày học chị mày đi.
Con nên học theo chị con đi.
Mày học theo chị mày đi.
Khả năng ghi nhớ của ông ấy khiến tôi vô cùng ấn tượng.
Tôi vô cùng ấn tượng về trí nhớ của anh ấy.
Tôi rất đỗi ấn tượng về khả năng ghi nhớ của ông ta.
Đây là một cây chanh.
Đây là một cây chanh vàng.
Tôi thích trang trí phòng bằng hoa.
Anh dùng thêm một cốc cà phê nhé?
Anh dùng thêm một ly cà phê nhé?
Chị dùng thêm một cốc cà phê nhé?
Chị dùng thêm một ly cà phê nhé?
Sao bạn hỏi tôi?
Sao bạn lại hỏi tôi?
Sao mày lại đi hỏi tao?
Tại sao bạn hỏi tôi?
Tôi có thể gọi một cuộc.
Mọi người đều nhìn anh ta.
Tất cả mọi người đều đã nhìn ông ta.
Mọi người đều nhìn cậu ta.
Nói thật đi.
Hãy nói thật đi.
Hãy nói sự thật đi.
Phương pháp xuất tinh ngược được cho là có thể giúp đàn ông có nhiều cơn cực khoái.
Phương pháp xuất tinh ngược dòng được cho là có thể giúp phái mạnh đạt được nhiều cơn cực khoái.
Phương pháp xuất tinh ngược dòng được cho là có thể giúp phái mạnh đạt được nhiều cảm giác cực khoái.
Anh ấy nói tiếng Pháp giỏi không thua ai.
Ông ta nói tiếng Pháp không thua một ai.
Cậu ta nói tiếng Pháp không thua bất kỳ một ai.
Tôi bị trộm mất cái GPS rồi.
Cái GPS của tôi bị trộm mất rồi.
Một môi trường tốt sẽ tạo ra những con người tốt.
Để cái bàn này ra chỗ khác đi.
Bạn để cái bàn này ra chỗ khác đi.
Cái bàn này bạn để ra chỗ khác đi.
Kiến trúc à... Tôi không suy nghĩ đến cái đó cho lắm. Tôi chỉ muốn một phòng ngủ và một phòng làm việc thoải mái thôi.
Kiến trúc à... Tôi không nghĩ đến cái đó cho lắm. Tôi chỉ muốn một phòng ngủ và một phòng học thoải mái thôi.
Voi là một loài động vật to khổng lồ.
Dù trời có mưa thì tôi vẫn sẽ đi đạp xe.
Tôi sẽ bắn hắn.
Tôi sẽ bắn anh ta.
Tuần này tôi đã rất bận rộn.
Này thằng chó, mày dám trộm xe của tao à. Bây giờ tao sẽ đấm vỡ mặt mày đấy.
Này thằng chó, mày dám cả gan trộm xe của bố mày cơ à. Bây giờ tao sẽ đấm vỡ mồm mày đấy.
Này thằng mặt lồn, dám cả gan trộm xe của bố mày à. Bây giờ bố mày sẽ vả chết con mẹ mày đấy.
Bây giờ tôi đã không còn nhớ được chuyện gì đã xảy ra nữa rồi.
Chuyện gì đã xảy ra, bây giờ tôi đã không còn nhớ được nữa rồi.
Hôm nay tôi rất vui.
Tôi nghĩ là hôm nay Tom không bơi đâu.
Họ đã tự sát vào năm 2013.
Họ tự vẫn vào năm 2013.
Bọn họ đã tự tử vào năm 2013.
Bà ấy đã thuê ông ấy làm người phiên dịch.
Cho đến lúc này, chúng tôi đã thua ba trận.
Anh trai tôi có hứng thú với tiếng Anh và âm nhạc.
Trong những cái này, cái nào dễ dùng nhất?
Cái nào dễ dùng nhất trong những cái này?
Tôi ngưỡng mộ Tom.
Cô ấy đã khóc suốt đêm.
Cô ấy đã khóc cả đêm.
Hãy nói với họ là tôi không muốn đi.
Hãy bảo họ là tôi không muốn đi.
Hãy nói với bọn họ là tôi không muốn đi.
Bạn phải nhanh lên.
Nếu chiếc mũi của Cleopatra mà thấp hơn một chút, lịch sử thế giới chắc sẽ khác đi.
Trong lúc Tom đang nhìn qua cửa sổ, một ngôi sao băng từ trên trời rơi xuống.
Tom đang nhìn qua cửa sổ thì một ngôi sao băng từ trên trời rơi xuống.
Tôi không nghĩ là Tom biết Mary định làm gì.
Tôi không cho là Tom biết Mary đang định làm cái gì.
Thuyết phục John là một việc khó.
Tôi ghét đến trường.
Tôi ghét đi học.
Tôi chán phải chờ đợi rồi.
Năm sau sẽ là tròn 5 năm kể từ khi người hàng xóm Mỹ của chúng ta bắt đầu sống ở Nhật Bản.
Năm sau sẽ là tròn năm năm kể từ khi người hàng xóm Mỹ của chúng tôi bắt đầu sống ở Nhật Bản.
Chúng tôi chỉ muốn biết liệu Tom và Mary có đến hay không.
Sao Mộc có mấy mặt trăng?
Sao Mộc có bao nhiêu mặt trăng?
Đức là một quốc gia lớn.
Cửa hàng đó đã đóng cửa rồi.
Cửa hàng đó đã đóng cửa.
Tom đang ở phía sau bạn.
Tom đang ở đằng sau bạn đấy.
Tôi thực sự không muốn sống ở đây.
Tôi thật sự không muốn sống ở đây đâu.
Tom có một giải pháp khả thi.
Tóc của Mary đã bắt đầu bạc đi trước khi cô 30 tuổi.
Tóc Mary đã bắt đầu bạc đi trước khi cô đến tuổi 30.
Tôi biết là bạn biết Tom đang ở đâu.
Anh ấy đã đóng giả làm con gái.
Ông ấy đã cải trang thành một người phụ nữ.
Gọi xe cứu thương đi.
Gọi xe cấp cứu đi.
Gọi cấp cứu đi.
Cái hộp đó được làm từ gỗ.
Tôi đang học đọc chữ Devanagari.
Tôi không muốn sau này phải hối hận vì đã bỏ lỡ một điều gì đó trong thời thanh xuân.
Niềm tin giết chết đàn ông và khiến đàn bà có thai.
Niềm tin giết chết đàn ông và làm cho phụ nữ có thai.
Tôi chưa gội đầu.
Tom không chắc là anh ta muốn làm việc này.
Tom không chắc là ông ta muốn làm cái điều này.
Sự ra đi của người mẹ đã khiến họ đau buồn rất nhiều.
Sự ra đi của người mẹ khiến cho họ đau buồn rất nhiều.
Việc mẹ họ ra đi đã khiến cho họ vô cùng đau buồn.
Tôi chắc chắn là tôi không thể làm việc đó.
Tôi chắc chắn rằng tôi không thể làm được việc đó.
Tôi chắc chắn tôi không thể làm việc đó được.
Tôi cần phải tẩy tóc ở tiệm.
Tôi có thể sẽ cần một luật sư.
Có thể tôi sẽ cần một luật sư.
Sao mày lại làm thế? "Vì tao thích."
Sao mày lại làm thế? "Tao thích thì tao làm thôi."
Tôi hiểu ý bạn, nhưng tôi không thể chấp nhận lời đề nghị của bạn.
Tôi không thể để bạn đi một mình.
Có thật là tuần trước Tom đã ở Boston không?
Có thật là tuần trước Tom đã ở Boston không vậy?
Bạn có nhớ tôi không?
Bạn nhớ tôi không?
Em nhớ anh không?
Anh nhớ em không?
Tôi thích củ cần tây.
Tôi e là anh ta sẽ thất bại.
Tôi e rằng ông ấy sẽ thất bại.
Chúng tôi đã trượt tuyết nhân tạo.
Tôi không có ý định làm điều đó.
Tôi không có ý định làm việc đó đâu.
Tom chắc hẳn đã phạm một sai lầm.
Chắc hẳn Tom đã phạm một sai lầm rồi.
Đúng vậy, tôi là người khiêm tốn nhất.
Vào thứ Năm, chúng tôi sẽ đi đến một bể bơi.
Nói chậm thôi.
Hãy nói chậm thôi.
Hãy nói chậm lại.
Cô ấy cảm thấy khá là thoải mái với anh ấy.
Bà ấy đã cảm thấy khá thoải mái với ông ấy.
Đã một tuần kể từ khi anh ấy rời đi.
Đã một tuần kể từ lúc anh ấy rời đi.
Đã một tuần từ lúc ông ấy rời đi.
Đã một tuần từ khi ông ta rời đi.
Mennad không vui.
Tôi không đeo cà vạt.
Những ý tưởng của bạn vừa lỗi thời lại không áp dụng được vào đời thực.
Hãy bảo Tom và Mary là họ phải về nhà trước 2 giờ 30.
Hãy nói với Tom và Mary là họ phải về nhà trước 2 rưỡi.
Nhật Bản nổi tiếng về những phong cảnh tuyệt đẹp.
Tom nói là cái TV đang gặp vấn đề gì đó.
Tom nói chiếc ti vi đang gặp trục trặc gì đó.
Ngày mai tôi sẽ làm một hoạt động mới.
Tôi coi Tom và Mary là những người bạn thân nhất của tôi.
Mặc dù Mary là phụ nữ, nhưng mọi người đều tin người đó là đàn ông.
Hôm nay Tom không cần phải giúp chúng tôi.
Tom không cần giúp chúng ta hôm nay.
Xin chào, bạn có còn ở đó không?
Xin chào, bạn có còn đó không?
Xin chào, bạn còn đó không?
Hay là chúng ta đi câu cá cùng nhau đi!
Hay mình đi câu cá cùng nhau đi!
Mary đang nói dối về chuyện đó, có phải không?
Tôi đã không biết mình là con nuôi cho đến khi 13 tuổi.
Mary đã bảo Tom là cô ấy không cần làm việc đó.
Mary nói là bố mẹ cho phép cô ấy làm bất kỳ điều gì mà cô ấy muốn.
Mary nói là cha mẹ cô cho phép cô làm bất kỳ điều gì mà cô muốn.
Tôi bảo Tom là tôi muốn gặp cha mẹ anh ấy.
Tôi nói với Tom là tôi muốn gặp bố mẹ anh ấy.
Tôi bảo Tom là tôi muốn gặp ba má ảnh.
Tom đã lớn lên mà không có bố.
Tom đã lớn lên mà không có cha bên cạnh.
Tom đã lớn lên mà không có ba.
Tom chưa bao giờ nói trước cho Mary biết điều gì có thể xảy ra.
Cái giường đó rất thoải mái.
Chiếc giường đó cực kỳ thoải mái.
Tôi đã được sinh ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi được sinh ra trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi được sinh ra ở thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Tôi đã bị trói chặt bởi sự sợ hãi.
Có 69% người lớn ở Mỹ bị thừa cân hoặc béo phì.
Trong lúc hỏi cung, bị cáo khẳng định là anh ta bị bất tỉnh tạm thời và hoàn toàn không nhớ được khoảng thời gian vụ án đó xảy ra.
Trong khi hỏi cung, bị cáo khẳng định là ông ta bị bất tỉnh tạm thời và hoàn toàn không nhớ được khoảng thời gian vụ án đó xảy ra.
Cô ấy không có xe đạp.
Anh ấy không có xe đạp.
Ông ấy không có xe đạp.
Lần đầu tiên bạn đến Nhật Bản là vào khi nào?
Bạn đến Nhật Bản lần đầu tiên khi nào?
Anh ấy cho chó ăn hai lần một ngày.
Mỗi ngày ông ấy cho chó ăn hai lần.
Cô ấy cho chó ăn hai lần một ngày.
Mỗi ngày bà ấy cho chó ăn hai lần.
Cô ấy sống cùng với cha.
Cô ấy sống cùng ba.
Những người lái xe phải thắt dây an toàn.
Bộ phim này được dựa trên một cuốn tiểu thuyết.
Tom hiếm khi với bất cứ ai
Họ chắc chắn đã ngủ trên sàn nhà.
Tom đã lấy đôi giày đó ở đâu?
Mẹ tôi sống ở Dudelange.
Má tui sống ở Dudelange.
Tom và Mary lúc nào cũng tắm vào buổi sáng.
Tom và Mary luôn tắm vòi sen vào buổi sáng.
Mary nói với tôi là cô ấy không thích làm việc đó.
Ngay cả Tom cũng không biết là nên làm gì.
Tôi nghĩ Tom sẽ cực kỳ thích nó đấy
Anh nghĩ là anh yêu em mất rồi.
Em nghĩ em yêu anh mất rồi.
Xin hãy nói cho tôi biết là bạn còn sống hay không.
Tôi nghĩ là bạn không nên làm thế.
Tôi nghĩ là bạn không nên làm vậy.
Tôi nghĩ bạn không nên làm điều đó.
Chúng tôi có nhiều bạn ở đó.
Họ nói hôm qua họ đã đi bơi.
Họ nói là hôm qua họ đã đi bơi.
Mary không hiểu là bạn muốn cô ấy làm gì.
Nancy Drew là một trong những nữ thám tử nổi tiếng nhất.
Chúng tôi đã phải đợi hơn ba tiếng.
Đừng làm quá lên.
Đừng có mà làm quá lên.
Có lẽ tuần sau công ty sẽ đóng cửa.
Tôi đã sống ở Boston nhiều năm.
Tom thích lập trình và khoa học máy tính.
Chúng ta có thể học hỏi nhiều từ trẻ em.
Dam và Linda đã chia tay hai năm trước.
Dan và Linda đã "đường ai nấy đi" hai năm trước.
Tôi có một cái máy tính.
Tôi có một cái máy vi tính.
Tôi có một chiếc máy tính.
Tôi có một chiếc máy vi tính.
Tom nghĩ là bạn nên nói chuyện với Mary.
Tôi sẽ đi gọi giúp đỡ.
Tôi sẽ không tin Tom thêm lần nào nữa đâu.
Tôi không biết một ai trong thành phố này cả.
Bây giờ là 5 giờ.
Ông ta luôn đặt lợi ích của bản thân lên trên hết.
Đáng lẽ ra bạn nên tới sớm hơn một chút.
Bạn đáng rẽ ra nên đến sớm hơn một chút.
Cách suy nghĩ đó đã gây ảnh hưởng tới khá nhiều người.
Mark chưa bao giờ diễn trên sân khấu, nên anh ta đã cảm thấy bất an.
Mark chưa diễn trên sân khấu bao giờ, nên anh ta đã cảm thấy bất an.
Im mồm!
Im mẹ mồm đi!
Im mồm đi!
Im con mẹ mồm đi.
Tom trông không có vẻ mệt đến thế.
Tàu đến rồi đấy.
Tàu điện tới rồi đấy.
Mày đùa tao à!
Mày đang đùa tao à!
Mày đùa tao đúng không?
Mày đang đùa tao có đúng không?
Anh ta đã biết là bạn yêu anh ta rồi đấy.
Hôm nay mình nên làm gì đây nhỉ?
Hôm nay mình nên làm gì đây ta?
Tom và Mary đã chia tay vào tuần trước.
Tôi đã uống một cốc cà phê ở quán giải khát.
Có ai đó đang đánh piano.
Ai đó đang chơi đàn piano.
Có người nào đó đang chơi đàn piano.
Hãy cho tôi xem nó hoạt động thế nào.
Cho tôi xem nó hoạt động như thế nào đi.
Tôi yêu Việt Nam.
tôi yêu quê tôi => xanh xannh lũy tre
Cái túi này quá nặng.
Cái túi này nặng quá.
Đó là lý do tôi đã đi Boston.
Đó là lý do mà tôi đã đi Boston.
Mẹ anh ấy từng là một giáo viên.
Mẹ của ông ta từng là một giáo viên.
Con đường này không có nhiều xe đi lại.
Khi cô tỉnh dậy, gia đình cô đã ở đó.
Hãy nhắn tin cho anh ấy là chúng tôi đang đợi anh ấy ở cổng vào.
Tom rất ít khi ở nhà.
Tom gần như không bao giờ ở nhà.
Tom đã dạy Mary cách lái ô tô.
Tom đã dạy Mary lái xe hơi.
Anh ta xì mũi.
Ông ta đã xì mũi.
Cô ấy xì mũi.
Bà ta đã xì mũi.
Có ai dịch được câu này không?
Có ai có thể dịch được câu này không?
Giá trong quảng cáo nào chỉ bao gồm phần khung.
Tom đã từng cố tự tử.
Bạn đã bao giờ vắt cam chưa?
Đồng hồ của tôi bị trộm mất rồi.
Đồng hồ của tôi bị trộm rồi.
Nhưng câu đầu tiên chúng ta nói là "xin chào."
Mary không cho Tom lái cái ô tô của cô.
Học hành để làm gì?
Học để làm gì?
Có những lúc chúng ta phải che giấu sự thật.
Có những khi chúng ta phải giấu đi sự thật.
Có những lúc mà chúng ta phải che giấu đi sự thật.
Có một số loài chim không biết bay.
Một trong hai người chúng ta sẽ được chọn.
Một trong hai người chúng ta sẽ được lựa chọn.
Trong học tập, cậu ấy dường như không giỏi đến thế, nhưng trong công việc, cậu ấy có thể làm rất xuất sắc. Cậu ấy là thiên tài trong việc tìm ra chìa khóa của mọi chuyện. Còn về hiểu biết thì cậu ấy không thua một ai. Nhưng tôi không có cảm giác là cậu ấy sẽ chiến thắng ở nơi làm việc. Có lẽ cái này gọi là "châu chấu đá xe".
Tôi không rõ là chỗ nào sai.
Tôi không biết rõ chỗ nào bị sai.
Tôi không muốn sống ở Boston nhiều hơn 3 năm.
Đó là một xu hướng đáng buồn.
Cô ấy là người dậy sớm nhất trong gia đình tôi.
Nước bị cắt rồi.
Mẹ Tom sống ở ngôi làng này.
Mẹ của Tom sống ở ngôi làng này.
Bạn đang muốn giảm cân à?
Bạn đang cố giảm cân có đúng không?
Tom có nói được tiếng Pháp không?
Tom biết nói tiếng Pháp không?
Tom đánh piano giỏi hơn Mary.
Tom chơi piano giỏi hơn Mary.
Họ đã thảo luận vấn đề đó.
Họ đã thảo luận về vấn đề đó.
Có lẽ là chúng ta nên suy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không làm điều này.
Có lẽ chúng ta nên suy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không làm chuyện này.
Họ vẫn muốn nó.
Họ vẫn muốn cái đó.
Mua cho tôi một cái căn hộ đi.
Hãy mua cho tôi một cái căn hộ.
Thật là xui xẻo!
Xui quá!
Thật là xúi quẩy!
Trời ạ!
Đụ!
Cái đệch!
Lời bài hát đó nghe qua thì có vẻ đơn giản, nhưng nếu nghe kỹ, bạn sẽ nhận ra được sự nổi loạn thực sự được ẩn giấu trong đó.
Lời bài hát đó nghe qua thì có vẻ đơn giản, nhưng nếu nghe kỹ, bạn sẽ nhận ra được sự nổi loạn thực sự được ẩn giấu ở trong đó.
Tôi đã phải học tập chăm chỉ để theo kịp các bạn học sinh khác.
Tôi đã phải học tập một cách chăm chỉ để có thể theo kịp các bạn sinh viên khác.
Tôi đã phải học tập chăm chỉ để có thể theo kịp các sinh viên khác.
Người nông dân đã rải hạt giống lúa mì xuống ruộng.
Người nông dân rải hạt giống lúa mì xuống ruộng.
Tôi đã bán bức tranh đó với giá 20 nghìn Yên.
Tôi đã bán bức tranh đó với mức giá 20,000 Yên.
Hãy tiếp tục công việc.
Tiếp tục công việc đi.
Hãy làm tiếp công việc đi.
Hãy làm việc tiếp đi.
Sách của bạn ở đây.
Quyển sách của bạn ở chỗ này.
Tôi sẽ đợi ở đây.
Tôi đợi ở đây nhé.
Tôi sẽ đợi ở đây nhé.
Tôi sẽ chờ ở đây.
Tôi sẽ chờ ở đây nhé.
Nhà tôi định mua một cái ô tô mới vào tuần sau.
Chúng tôi dự định là tuần sau sẽ mua một cái xe hơi mới.
Sami có sáu tài khoản Facebook khác nhau.
Sami có 6 tài khoản Facebook khác nhau.
Đưa tôi cái chai đó đi.
Hãy đưa tôi cái chai đó.
Hãy đưa cho tôi cái chai đó.
Hãy đưa cho tôi cái chai đó đi.
Chắc là Tom về nhà rồi.
Có lẽ là Tom đã về nhà rồi.
Tom không muốn Mary làm việc.
Tối nay tôi ăn ngoài.
Tối nay tôi sẽ ăn ngoài.
Tôi sẽ ăn ngoài tối nay.
Họ không phải là cha mẹ tôi.
Họ không phải bố mẹ của tôi.
Buổi triển lãm đó sẽ mở của thêm một tháng nữa.
Ông ấy đã buộc một bó củi.
Bác sĩ mà tôi đã phỏng vấn cho một chương trình đã dọa tôi một phen hết hồn. Ông ấy nói là tôi không được lơ là chỉ vì lúc này tôi không có triệu chứng dị ứng.
Tom có định giúp Mary không vậy?
Tom có định giúp Mary không thế?
Và cũng trong khoảng thời gian đó, cô ấy căm ghét những người trẻ tuổi một cách đáng sợ.
Và cũng trong khoảng thời gian đó, bà ấy căm ghét những người trẻ tuổi một cách đáng sợ.
Tôi đã mất hơn một tháng để khỏi cúm.
Tôi đã mất hơn một tháng để khỏi bệnh cảm cúm.
Vì sao bạn khóc?
Sao bạn lại khóc?
Sao bạn khóc thế?
Câu của bạn không được thêm vào vì (các) câu sau đã tồn tại.
Mẹ bảo tôi phải cư xử cho đúng.
Mẹ nhắc nhở tôi phải cư xử cho đúng mực.
Anh ấy không biết tôi.
Ông ta không biết tôi là ai.
Anh ấy đang nuôi một con mèo trắng.
Ông ấy có nuôi một con mèo trắng.
Thành công rồi!
Bạn có nghĩ là công việc của tôi dễ dàng không?
Bạn có nghĩ là công việc của tôi đơn giản không?
Mẹ tôi là giáo viên dạy cấp 3.
Mẹ tôi là giáo viên cấp 3.
Bạn có thích hát không?
Bạn thích hát không?
The
Hiện tại vẫn chưa tìm ra cách điều trị hiệu quả bệnh ung thư.
Hiện tại vẫn chưa có phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh ung thư.
Người còn lại hỏi: "Rốt cuộc là tại sao bạn lại làm chuyện đó vậy?"
Người còn lại đã hỏi: "Tại sao bạn lại làm điều đó thêm lần nữa vậy?"
Bạn thừa biết Tom thích món Trung Quốc thế nào rồi mà.
Cậu thừa biết Tom thích đồ ăn Trung Quốc đến thế nào rồi mà.
Họ đã phải ở nhà suốt cả ngày.
Họ đã phải ở trong nhà suốt cả ngày.
Anh ấy đã làm theo ý kiến của cô ấy.
Bạn có đi dự bữa tiệc hôm nay không?
Hôm nay bạn có định đi dự tiệc không?
Tiếng Pháp khó quá.
Tiếng Pháp khó thật đấy.
Đây không phải là tình yêu thật sự.
Đây không phải là tình yêu đích thực.
Những người kia không có điều gì phải lo nghĩ.
Những người đó không phải lo nghĩ về điều gì.
Tôi phải đi tới chỗ đó.
Tôi phải đến đó.
Tôi cần phải đi đến đó.
Ông ấy đã đạp phanh.
Bạn chơi piano có giỏi không?
Bạn chơi piano giỏi không?
Tom đã kết hôn, thậm chí đã có một đứa con trai.
Cho đến bây giờ, vẫn chưa có một ai có thể giải quyết được vấn đề này.
Cho đến bây giờ, vẫn chưa có một ai có thể giải được câu hỏi này.
Ở đây, trẻ em có thể yên tâm chơi đùa.
Trẻ con có thể yên tâm chơi đùa tại đây.
Bản dịch này có đúng không?
Ông tôi đã tạ thế 5 năm trước.
Ông tôi đã mất 5 năm trước.
Ông tôi đã mất vào năm ngoái.
Trước khi vào phòng vệ sinh, hãy gõ cửa nhé.
Trước khi vào nhà vệ sinh thì hãy gõ cửa nhé.
Tôi đã nghe thấy tiếng chuông điện thoại.
Tôi có nghe thấy tiếng chuông điện thoại reo.
Không không, thật ra tôi cũng không thích nó đến thế đâu.
Không đâu, thực ra tôi cũng không thích nó đến mức đấy.
Máy tính của Tom đã bị nhiễm virus.
Tôi không ưa cách anh ta nói chuyện.
Tom đang cười.
Tom cởi khẩu trang ra rồi đấy.
Tom đã tháo mặt nạ ra rồi đấy.
Hình như chiều nay trời sẽ mưa.
Có vẻ chiều nay trời sẽ mưa.
Chiều nay hình như trời sẽ mưa.
Mùa hè năm ngoái, tôi đã đi Disney Land đấy.
Anh ta đã 20 tuổi nhưng vẫn còn nhát gái.
Đã 20 tuổi rồi, nhưng anh ta vẫn ngại nói chuyện với con gái.
Bạn nên dán tấm ảnh đó vào album.
Bạn nên dán bức ảnh đó vào cuốn album.
Bức ảnh đó bạn nên dán vào album.
Tấm ảnh đó bạn nên dán vào album.
Những bức ảnh đó bạn nên dán vào album.
Bạn nên dán những tấm ảnh đó vào album.
Hãy đợi ở đây cho tới khi anh ấy quay lại.
Chúng ta hãy đợi ở đây cho đến khi ông ấy quay lại.
Tôi đã mua một tá trứng rồi đấy.
Anh ấy nói với tôi là tối nay chúng ta ăn ngoài đi.
Chúng tôi đã quyết định là sẽ thực hiện kế hoạch đó.
Tom không tin vào thuyết tiến hóa.
Mary chưa ăn trưa.
Mary chưa ăn cơm trưa.
Tôi thích tiếng Pháp lắm.
Tôi cực kỳ thích tiếng Pháp.
Bạn không cần nấu cơm tối nay đâu.
Tối nay bạn không cần nấu cơm đâu.
Bạn không cần nấu bữa tối nay đâu.
Thế có được không?
Không ai để ý là cô ấy đã không tham dự bữa tiệc.
Không có một ai để ý là cô ấy không đến bữa tiệc.
Anh ấy đã quyết định sẽ kết hôn với cô ấy.
Anh ấy quyết định là sẽ kết hôn với cô ấy.
Việc giặt quần áo đối với tôi không thành vấn đề, nhưng tôi không thích gấp quần áo.
Tôi không ngại giặt quần áo, nhưng tôi ghét phải gấp quần áo.
Cái cây này có màu đỏ và rất đẹp.
Tôi hiểu là bạn đang rất bận.
Tôi biết là bạn rất bận rộn.
Bạn đã ăn Teppanyaki bao giờ chưa?
Bạn đã bao giờ ăn Teppanyaki chưa?
Hãy gọi tôi là Tom đi.
Tôi sợ mất bạn lắm.
Tôi lo sợ sẽ đánh mất bạn.
Cô ấy lúc nào cũng bận.
Tôi phải nộp báo cáo trước thứ 4 tuần sau.
Tôi phải nộp báo cáo trước thứ tư tuần sau.
Tom có anh trai không?
Tom có anh trai không thế?
Tiếng Pháp có khó không?
Tom không quen với cuộc sống thành thị.
Tom không quen với cuộc sống ở thành phố.
Tôi là bệnh nhân.
Tôi là một bệnh nhân.
Anh ấy hiếm khi làm việc.
Anh ta hiếm khi làm việc.
Anh có thể nói lại một lần nữa được không ạ?
Chị có thể nói lại một lần nữa được không ạ?
Cho dù đi đâu thì tôi vẫn luôn bị lạc.
Cho dù có đi bất cứ đâu thì tôi vẫn bị lạc đường.
Tom nói là bạn đang sống ở Boston.
Tom có nói bạn đang sống ở Boston.
Tom đã nói rằng bạn đang sống ở Boston.
Tôi rất thích tiếng chuông gió.
Ở Rome có nhiều công trình cổ đại.
Ở Roma có nhiều công trình kiến trúc cổ đại.
Tôi đã đến bệnh viện thăm vợ.
Tôi đã đi thăm vợ ở bệnh viện.
Tom không có lý do gì để nổi cáu cả.
Cô ấy đã hỏi tôi xem tôi có biết địa chỉ của Tom ở đâu không.
Tôi đang có ý định học tiếng Ba Tư.
Tôi nghĩ là tôi muốn học tiếng Ba Tư.
Ở đây bạn phải trả phí vào cửa.
Bạn phải trả tiền phí vào cửa ở đây.
Đúng lúc tôi vừa định đi ra thì anh ấy đi vào.
Dạo này tôi đang học để thi lấy các chứng chỉ liên quan đến ngành IT.
Dạo gần đây tôi đang học để thi lấy các chứng chỉ IT.
Bố tôi là một nhân viên ngân hàng.
Ba tui là một nhân viên ngân hàng.
Tôi sẽ không để bạn chạy thoát đâu.
Khi nhìn thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã phát ghen.
Lúc nhìn thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã phát ghen lên.
Lúc thấy Mary đang bắt chuyện với một người đàn ông đẹp trai, Tom đã ghen lên.
Đừng bắt nạt Tom nữa.
Anh ấy đã từng bắt nạt bạn bè.
Từng có một khoảng thời gian, anh ấy đã bắt nạt bạn bè.
Mẫu điện thoại này đang bán rất chạy.
Mẫu điện thoại di động này đang được bán rất chạy.
Mẫu di động này đang bán rất chạy.
Cho tôi thêm một cốc cà phê nữa.
Hãy cho tôi thêm một cốc cà phê.
Bưu điện ở ngay sát thư viện.
Bưu điện ở ngay cạnh thư viện.
Tom nói là anh ấy muốn đi Úc.
Tom nói rằng anh ấy muốn đi Australia.
Tôi là nhất.
Làm thế nào để giải quyết vấn đề này?
Có thể giải quyết vấn đề này bằng cách nào?
Bạn đã hứa là không cười rồi mà.
Bạn hứa với mình là không cười rồi mà.
Đừng quên viết thư trả lời nhé.
Đừng quên viết thư hồi đáp nhé.
Người ta gọi thành phố New York là Big Apple.
Người ta gọi New York là "Quả Táo Lớn".
Bạn nặng bao nhiêu cân?
Cô ấy là một người có sức hút, nhưng cô ấy nói nhiều quá.
Tôi thích đồ ngọt.
Tôi thích ăn đồ ngọt.
Anh muốn dùng gì?
Chị muốn dùng gì?
Anh ấy khá là khó tính.
Hãy chú ý đến cách ăn nói.
Hãy để ý đến cách dùng từ của mình.
Tom đã thuê Mary làm thông dịch viên.
Tom đã thuê Mary làm phiên dịch.
Tom không mang theo nhiều tiền trong người.
Giáo viên nói: "Buổi học ngày hôm nay kết thúc tại đây."
Thầy giáo nói: "Buổi học ngày hôm nay kết thúc tại đây."
Cô giáo nói: "Buổi học ngày hôm nay tới đây là kết thúc."
Ngôi nhà này mới đẹp làm sao!
Căn nhà này đẹp quá!
Tom đã tìm thấy gì?
Em định chia tay với anh, có đúng không?
Anh định chia tay với em, có phải không?
Ý anh là anh muốn chia tay với em có đúng không?
Ý em là em muốn chia tay với anh có đúng không?
Tom đã thử thuyết phục Mary đi đến nhà thờ cùng mình.
Khi tôi biến hình thành một chú thỏ, tôi sẽ ôm người khác một cách không thương tiếc!
Đợi một chút nhé. Tôi có việc phải làm trước.
Anh nhớ em nhiều lắm.
Anh nhớ em quá.
Em nhớ anh nhiều lắm.
Em nhớ anh quá.
Có một tin đồn đang lan truyền, rằng nữ diễn viên đó sẽ ly hôn.
Tôi đã làm việc ở đó được 3 tháng rồi.
Sinh nhật bạn là bao giờ?
Sinh nhật bạn là vào khi nào?
Sinh nhật bạn là khi nào?
OK tớ hiểu rồi. Tớ sẽ cố gắng đến sớm nhất có thể.
Bạn có thẻ sinh viên không?
Tom đang sống cùng với ông bà ở Boston.
Bọn cháu chỉ chơi trò bác sĩ thôi mà.
Bọn cháu chỉ chơi trò bác sỹ thôi mà.
Bạn có được số tiền này từ đâu?
Bạn có được số tiền đó bằng cách nào thế?
Tôi vừa mới chơi tennis đấy.
Tôi với anh ấy đã cãi nhau về chuyện tiền nong.
Bạn đi trượt tuyết với Tom bao giờ chưa?
Bạn đã bao giờ đi trượt tuyết với Tom chưa?
Vì sao bạn muốn nhập học vào trường của chúng tôi?
Bạn bè Tom hình như ai cũng thú vị phết nhỉ.
Quán này chật nhỉ.
Cô ấy muốn nhờ bạn một việc.
Cứ mỗi khi rảnh là bố tôi lại đi câu cá.
Cứ khi nào rảnh là ba tôi đi câu cá.
Bạn nên bỏ rượu và thuốc lá đi.
Bạn nên bỏ rượu và thuốc lá đi thì hơn.
Tin tưởng không phải là một việc dễ dàng.
Tin tưởng không phải là chuyện dễ dàng.
Dạo gần đây, hầu hết các hộ gia đình đều có một hoặc hai cái TV.
Em trai tôi bây giờ đang ở Úc.
Em trai tôi bây giờ đang ở Australia.
Em trai tôi hiện đang ở Úc.
Đây là một canh bạc lớn.
Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận phương án của bạn.
Từ đây không nhìn thấy núi Phú Sỹ đâu.
Ở đây không thấy núi Phú Sĩ đâu.
Tôi muốn xem thử căn phòng đó.
Bây giờ bạn vẫn sống cùng với bố mẹ có đúng không?
Đừng hy vọng rằng mọi chuyện sẽ đúng theo ý bạn.
Mặc dù tôi thật sự không giỏi nhớ tên người khác, nhưng tôi không bao giờ quên khuôn mặt của họ đâu.
Đúng lúc lắm.
Bạn có thích mưa không?
Tom vẫn khỏe chứ?
Tôi đã không biết là mình đang ở đâu.
Tôi bị đau âm ỉ ở đây.
Tôi bị đau âm ỉ ở chỗ này.
Đây không phải là một trò chơi.
Bạn cứ trả lời các câu hỏi đã.
Thủy tinh rất dễ vỡ.
Hãy để thứ này ở nơi tránh xa tầm với trẻ em.
Hãy để thứ này tránh xa tầm với của trẻ.
Chúng ta đi ăn thôi.
Chúng mình đi ăn nhé.
Trong quá khứ, vào mỗi ngày Chủ Nhật hằng tuần, tôi thường dậy sớm đi câu cá.
Hồi trước, vào mỗi Chủ Nhật hằng tuần, tôi thường dậy sớm ra ngoài đi câu cá.
Số tiền đó sẽ được chia đều cho hai người họ.
Số tiền đó sẽ được chia đều cho hai người bọn họ.
Mật khẩu là "Muiriel".
Bố tôi cuối tuần sẽ về nhà.
Bố tôi sẽ về nhà vào cuối tuần.
Tôi đã xem một trận tennis trên ti vi.
Tôi đã xem một trận đấu quần vợt trên TV.
Tôi không thể hiểu ý của tác giả.
Tôi không hiểu được là tác giả đang muốn nói gì.
Tôi không hiểu ý tác giả đang muốn nói là gì.
Vì bố mẹ tôi ly hôn rồi, nên tôi chỉ dành thời gian với bố tôi vào các ngày cuối tuần.
Tớ sẽ được tuyên dương trong buổi lễ tốt nghiệp đấy. Bây giờ tớ phải đi tập dượt rồi, chào cậu nhé! "Giỏi quá! Cậu đi mạnh giỏi nhé! Trên bục tuyên dương thì cố gắng đừng trượt chân ngã nhé!"
Cút ra!
Bạn có muốn đi ra ngoài ăn chút gì đó không?
Tom à, anh đi ra chỗ khác được không, tại vì người anh nồng nặc mùi rượu rồi đấy.
Kể cả một đứa trẻ con cũng hiểu điều đó.
Lần cuối cùng bạn đi câu cá với Tom là khi nào?
Lần cuối cùng bạn đi câu cá cùng với Tom là vào lúc nào?
Tom tuyệt đối sẽ không hát bài đó đâu.
Chắc chắn là Tom sẽ không chịu hát bài đó đâu.
Họ đang khen ngợi lẫn nhau.
Bố tôi là một người ít nói.
Hình như tôi có nghe qua cái đó ở đâu rồi thì phải.
Đầu tiên bạn muốn đi đâu?
Bạn muốn đi đâu đầu tiên?
Thời tiết ấm áp, có độ ẩm cao sẽ làm gia tăng số vụ phạm tội.
Chúng tôi đã ăn hoa quả tươi sau bữa tối.
Trong lớp tôi, không có một đứa con gái nào dễ thương hơn Linda.
Lớp tôi không có một ai dễ thương hơn Linda hết.
Bạn định mua cái ô tô đó à?
Bạn định mua chiếc xe hơi đó có đúng không?
Hiếm có nhân vật chính nào giản đơn như cậu ta.
Bầu trời ngày hôm nay được bao phủ bởi mây.
Mây đang bao phủ bầu trời hôm nay.
Tôi đã xé tờ giấy đó ra thành từng mảnh.
Cô ấy đang chuẩn bị bữa sáng đấy.
Đây có phải là một chuyện hiếm gặp không?
Tay phải của tượng Nữ thần Tự do có độ dài 12.8 mét.
Tay phải của tượng Nữ thần Tự do dài 12.8 mét.
Đợi một chút đã!
Đợi một chút đã nào!
Lúc Mark đến nơi, tôi đang ngủ.
Bạn rửa tay chưa?
Bạn rửa tay chưa vậy?
Bạn rửa tay chưa thế?
Anh ấy chắc sẽ vui nếu có thể gặp được bạn.
Bấm phanh đi!
Bài tập của mình đi đâu mất rồi ta?
Bố tôi ở nhà.
Tôi đã mua mèo ở cửa hàng kia.
Anh ấy đã gọi điện thoại cho ai vậy?
Ông ấy đã gọi cho ai thế?
Tom bị bắt vì đi quá tốc độ cho phép.
Tom đã bị bắt vì tội vượt quá tốc độ quy định.
Tôi có mua bánh su kem đấy, có ăn không?
Tôi mua bánh su kem về đấy, bạn ăn không?
Bố tôi rất thích đi du lịch.
Tom quá lớn để đi xin kẹo rồi đấy.
Tôi còn có một người chị nữa.
Tôi còn có một người chị gái nữa.
Thứ anh ấy thích là món thạch rau câu.
Anh ấy thích thạch rau câu.
Chúng ta cần cố gắng hiểu rõ về nhau hơn.
Chúng mình nên cố hiểu rõ về nhau hơn.
Từ nhà tôi có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ đấy.
Chỉ đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới nhận ra rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi cho đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi cho tới khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi đến khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Mãi tới khi Lucy không còn bên tôi nữa, tôi mới biết rằng tôi yêu cô ấy đến nhường nào.
Đừng nói dối. Hãy trung thực lên nào.
Đừng dối trá. Hãy thành thật.
Bóng chày có gì hay đến thế?
Bóng chày thì có gì hay thế?
Lần sau chúng ta đi đâu đây?
”Hay là Yumi vẫn còn đang thức nhỉ." "Chắc nó ngủ rồi. Vì bên Nhật đang là 3 giờ sáng mà."
”Hay là Yumi vẫn còn đang thức nhỉ." "Chắc cậu ấy ngủ rồi. Vì bên Nhật đang là 3 giờ sáng mà."
Trên mũi bạn có dính kem đấy.
Trên đầu mũi bạn đang bị dính kem tươi đấy.
Trên đời không có thứ gì gọi là "sự riêng tư".
Sự riêng tư không tồn tại.
Tôi đã quyết định là mỗi ngày, tôi sẽ đăng 20 câu lên Tatoeba.
Trong lúc đội trưởng đang được điều trị tại bệnh viện, tôi đã trở thành đại diện cho đội trưởng.
Tom này, cậu đang giả vờ ngủ có đúng không? "Đâu có, tớ đang ngủ." "Người đang ngủ sao mà trả lời được?"
Ai bày bừa ra bếp như thế này?
Ai bày bừa ra bếp như thế này thế?
Sắp 7 giờ rồi, tôi phải đi học thôi.
Tôi có thể cưỡi con ngựa này một lát có được không?
Tôi có thể cưới chú ngựa này trong một lát được không?
Tom đang nghỉ.
Tối qua, Tom đã đến được Boston.
Tối hôm qua, Tom đã đến được Boston.
Hình như Mary lại say rồi.
Mary hình như lại say rồi đấy.
Anh ấy mỗi ngày đều chơi bóng chày.
Anh ấy chơi bóng chày mỗi ngày.
Anh ấy không muốn mặt mình xuất hiện trong video.
Chúng tôi không phải người nước ngoài đâu.
Chúng tôi không phải là người nước ngoài đâu.
Chúng tôi không phải là người nước ngoài đâu nhé.
Tom đang muốn đi chỗ khác đấy.
Tom đang muốn đi nơi khác đấy.
Anh ấy đang cảm thấy bồn chồn.
Bố tôi đã bỏ thuốc.
Ba tôi đã bỏ thuốc lá.
Năm ngoái ông ấy đã viết một bức di chúc.
Mẹ tôi đang bị cảm cúm nặng.
Tom được đề cử làm huấn luyện viên trưởng tạm thời
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân rằng liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tôi chỉ biết tự hỏi bản thân rằng, không biết liệu những người khác cũng như vậy hay không.
Tom đang thuê phòng ở gần đây.
Tom thuê phòng ở quanh đây.
Chỉ là tôi buồn ngủ thôi.
Tôi chỉ buồn ngủ thôi.
Tôi thật sự rất muốn đi.
Thực sự là tôi rất muốn đi.
Thật sự là tôi rất muốn đi.
Chúng tôi đã đi Boston.
Bạn có thể chỉ cho tôi cách để đến được nhà bạn không?
Cái hộp tiết kiệm tiền này nhẹ tới mức không thể dùng nó để thay thế cục tạ tay được.
Cái hộp tiết kiệm tiền này nhẹ quá, không phù hợp để tập thể dục.
Đây là sự thật đã được kiểm chứng.
Tôi đã bảo bạn là ở trường thì bạn phải gọi tôi là Tom rồi cơ mà?
Tối nay mình đi ăn ngoài đi.
Chúng ta tối nay đi ăn ngoài đi.
Chúng ta tối nay đi ăn nhé.
Xin lỗi cậu nhé, tại tớ bị lạc đường một chút. "Không sao đâu, tớ cũng vừa mới đến mà."
Tôi xin lỗi nhé, tôi bị lạc đường một chút. "Không vấn đề gì đâu, tôi cũng vừa mới tới mà."
Cuộc họp sẽ bắt đầu vào lúc 2 rưỡi.
Cuộc họp sẽ được bắt đầu từ 2 rưỡi.
Cuộc họp sẽ bắt đầu lúc 2 giờ rưỡi.
Tom bị ép phải thôi việc.
Tom đã bị ép phải thôi việc.
Tom bị bắt buộc phải thôi việc.
Tom bị bắt nghỉ việc.
Tom đã bị bắt nghỉ việc.
Hôm qua là sinh nhật tôi.
Có lẽ chúng ta nên đến Boston vào tuần sau để thăm Tom
Họ không chắc là sẽ làm được
Tôi khá ổn.
Mình có nên đi vào phòng vệ sinh một lát không nhỉ.
Bể bơi sâu bao nhiêu vậy?
Lấy đó làm bài học nhé!
Cỏ ướt đấy.
Có lỗi chính tả ở trang 3.
Trạm cứu hỏa ở ngay bên cạnh sân bay.
Mình đang học ở Ấn Độ
Chả có ai trong số họ nói gì cả.
Trên đời này chả có ai thích cô ấy đâu.
Dạy họ cách đọc và viết trong ngôn ngữ của chúng ta đi.
Tom bảo là Mary chưa từng đến Boston
Mary không thể ngừng nghĩ về nó.
Nara là một thành phố rất cổ.
Có lẽ mình nên giúp Tom làm cái đó.
Tại sao mọi người lại sợ cậu?
Cậu có muốn chăm nó không?
Con sói đó.
Cậu không ăn thịt nữa phải không?
Học tiếng Pháp khó lắm.
Cả nhà ảnh đều cao.
Mẹ tôi bảo bà ấy ổn.
Sami không biết cách chụp ảnh.
Mary nói cô ấy không thể tìm được việc.
Chúng ta không thể tồn tại nếu không có nước.
Đây là một câu hỏi khác.
Ảnh thích hát trong bồn tắm.
Tom không muốn trở thành lính cứu hỏa.
Tôi có quyển từ điển giống y hệt.
Sami đã đồng ý rồi.
Tôi chưa đi máy bay bao giờ.
Tôi mất 2 tiếng để nhớ cái câu này đấy.
Chúng tôi đang bay từ Boston đến Chicago.
Mary đã nghe nhạc buồn.
Tom nhờ Mary giúp John làm cái đó.
Chúng tôi có 13 cửa hàng bán lẻ.
Cô ấy trông chả hiểu anh ấy đang nói gì hết.
Tom đã chờ Mary ở phía trước cổng trường.
Tôi vắng học vì tôi bị cảm.
Nhà hàng này có cửa sổ màu vàng.
Cổ chúc mừng ảnh được thăng chức.
Tom phải để chó ở nhà.
Ước gì tôi đừng nói với Tom về những chuyện đã xảy ra.
Bạn sẽ ăn cơm tối vào mấy giờ?
Cái này có thể rất nguy hiểm.
Tom chưa trả tiền mà ảnh đã vay tôi
Tôi không thích bất kì môn thể thao nào.
Tôi không quen với nó lắm.
Chúng ta sẽ gặp lại nhau vào chiều nay.
Tôi tưởng bạn không chơi tennis.
Cây đổ.
Tôi khá chắc rằng bạn sẽ không bao giờ quên nó.
Để tôi thử tự làm xem sao.
Hàng trăm người dự đám tang của Tom.
Thiếu Tom.
Chạy đi!
Cút đi!
Học đi!
Bạn thì sao?
Anh trai của cô ấy học rất nghiêm túc.
Mỗi lần xem bộ phim này tôi đều khóc.
Quyển sách này rất hứu ích cho chúng ta.
Tôi đã gặp Vương tử ngoài đời thật.
Tôi tự hỏi, khi nào thì Tom mới định ngủ nhỉ.
Câu ví dụ hay thật đấy nhỉ?
Tại sao phải học ngoại ngữ khi tất cả mọi người đều nói tiếng Anh?
Bạn từ đâu tới?
Chúng tôi tới từ một hòn đảo rất xa.
Joshua dậy sớm vào buổi sáng.
Tôi không biết họ đi về hướng nào.
Nhưng tôi không biết họ đến từ đâu.
Tớ sẽ bay như một chú chim đến những ngọn núi.
Cậu trốn ở đâu vậy?
Cô ấy đang cười.
Gửi ảnh tin nhắn này đi.
Nhà vua đã rất tức giận.
Cô gái đã chạy đi rồi.
Cô ấy đưa đến quần áo mới cho tôi vào hôm qua.
Đồ ăn của tôi đâu?
Giường ở đâu vậy?
Không thể đi xe mà thiếu điều hòa vào giữa tháng 8.
Không nên tưới cây khi trời đang nắng.
Nếu tôi ăn đêm quá nhiều, tôi sẽ gặp ác mộng.
Tên tác giả là Shakespeare.
Mẹ tôi là nhất!
Tôi không muốn biết cậu đã làm gì.
Tôi bán xe rồi.
Cắt đứt liên lạc với người quen và chuyển đến thành phố mới, cuối cùng tôi cũng đã có thể bắt đầu một cuộc sống mới.
Tàu sắp khởi hành và chúng tôi còn chưa mua vé nữa!
Việc kết hôn đã hủy hoại cuộc sống của anh ấy hoàn toàn.
Chú tôi gầy nhưng dì tôi lại béo.
Tôi muốn kinh doanh với cậu
Tôi sẽ cất nó ở ngăn tủ trên cùng.
Có vẻ như Tom sẽ không đến đúng giờ đâu.
Cậu có thấy bầu trời không?
Tớ muốn đi bộ, cậu có đi với tớ không?
Tom và tôi phải hát chung với nhau.
Tom từng hút 40 điếu thuốc mỗi ngày, nhưng anh ấy đã bỏ thuốc hoàn toàn vào mùa hè trước.
Mỗi ngày có một nghìn bốn trăm bốn mươi phút.
Tom giả vờ là anh trai sinh đôi của anh ấy.
Tom không nghĩ là anh ấy cần phải làm điều đó.
Vấn đề này phức tạp đến mức tôi không thể giải quyết nó một mình được.
Những loài động vật nào ăn muỗi?
Tôi đã đọc hết các tiểu thuyết của anh ấy rồi.
Bạn đã đến Úc chưa?
Tôi không đùa đâu Tom.
Không phải Tom đã ở Boston rồi à?
Tôi tưởng bạn muốn gọi cho vợ.
Tom nói rằng anh ấy tưởng Mary sẽ không khóc.
Hầu như tôi chưa bao giờ hôn các con của mình.
Anh ấy thiếu may mắn.
Anh ấy đã có người yêu nhưng vẫn tán tỉnh tôi.
Tom đã đọc ba trong số các quyển sách này.
Tom hẳn là đã uống rất nhiều vào tối qua.
Chúng ta nên sẵn sàng rồi.
Tom rời khỏi quân đội ba năm trước.
Tom và tôi không nên làm vậy.
Tôi đoán đây là của bạn.
Chuyến bay nào từ Los Angeles đến Moscow là rẻ nhất?
Tom bảo anh ấy tưởng Mary ngây thơ.
Tom bảo rằng anh ấy nghiêm túc.
Tôi có một câu hỏi dành cho bạn.
Tôi đã đến Boston tháng trước.
Tôi tưởng Tom nói rằng anh ấy không biết chơi ukulele.
Tom tin rằng Mary sẽ thắng.
Tom đã ở trong một khách sạn tốt.
Mary không biết rằng cô ấy được nhận nuôi.
Tom còn cần gì nữa?
Bạn biết chơi bao nhiêu nhạc cụ?
Tôi có danh sách.
Cậu làm vậy trông buồn cười ghê.
Với mục đích gi?
Họ nhận ra rằng họ không nên làm vậy.
Chúng ta phải giải quyết vấn đề này.
Cậu luôn không đồng ý với sếp của cậu.
Tom từng rất thích ở cạnh Mary.
Tôi yêu khiếu hài hước của Marika.
Là Tom làm đấy.
Tom nghĩ rằng Mary xinh.
Tôi sẽ chết sớm thôi.
Tom muốn rời đi nhưng không thể.
Tôi rời Thượng Hải vào năm ngoái và chưa có dịp quay lai.
Mong rằng tôi chưa nói cái gì không phù hợp.
Tôi bất ngờ khi phát hiện Tom có xe máy.
Tôi sẽ ở bên ngoài nếu cậu cần tôi.
Anh ấy hiền lắm.
Làm sao cậu dám chắc Tom sẽ đến đây vào ngày mai?
Chó của Tom có đuôi dài.
Nếu cậu thật sự muốn làm nó, vậy làm đi.
Tôi thức lâu nhất có thể.
Tom từng không có quá nhiều bạn.
Mennad đã quay lại bệnh viện.
Cậu đã quyết định chưa?
Anh ấy nghiện thuốc lá nặng phải không?
Tom đã gọi cho cậu à?
Tôi không có lí do gì để sống.
Tom đã mất cả bố và mẹ.
Chúng ta phải làm nó.
Mary bảo cô ấy không thích nói chuyện với Tom.
Cậu nên hỏi Tom.
Ừ, tôi làm nó có chủ đích đấy.
Cậu có nghĩ rằng cậu có thể sẽ có hứng thú không?
Mary thích tuyết.
Tom dường như đã từng giàu.
Bảo Tom là tôi không đói.
Tom bảo anh ấy sẽ mời Mary ăn trưa chung.
Tôi yêu bức tranh này ngay từ khoảnh khắc nhìn thấy nó. Nó là một kiệt tác.
Ping pong còn được gọi là bóng bàn.
Đúng là cô ấy đã mất.
Tôi không chơi tennis giỏi vậy đâu.
Tom đủ giàu để mua bất kì thứ gì anh ấy muốn.
Bạn không thể gặp Tom vào hôm nay.
Anh ấy là vận động viên đạt huy chương Olympic.
Tom và Mary đã có mọi thứ họ cần.
Tom ngoái lại nhìn xem Mary có còn đi theo anh không.
Tôi phải nói cho ai đó.
Cậu có nghĩ là Tom sẽ đồng ý không?
Tôi nghĩ có lẽ chúng ta nên giúp Tom.
Nhà của Tom được sơn rồi.
Họ nói rằng họ không thể tin bất kì ai.
Có lẽ Tom sẽ ở đây lâu.
Tom và Mary muốn John gặp vài người bạn của họ.
Anh ấy không kiếm đủ tiền để sống.
Tôi tưởng rằng anh ấy có thể thắng.
Nếu Tom cao hơn thì cậu ấy đã có thể mở cửa rồi.
Mọi chuyện bắt đầu vào ngày tôi mười tuổi.
Bạn thế nào? "Rất tốt."
Tôi sẽ tự sửa cái máy đó.
Lần này là khác.
Tôi khá chắc rằng mình sẽ không thuyết phục Tom ngừng làm điều đó được.
Sữa này không ngon.
Sống ở Singapore có thoải mái không?
Tom rất muốn gặp cậu.
Cô ấy ba mươi ba tuổi.
Tôi đã nghĩ về Tom.
Bạn có thể lấy nó.
Họ nói với tôi là họ cần tiền.
Gửi lời chào tới Tom hộ tôi nhé.
Tôi biết Tom không ở Boston.
Tôi nghe bảo là Tom nhờ cậu rửa giùm chiếc xe của anh ấy.
Đừng lo, cậu sẽ có bạn mới thôi mà.
Tom đến Úc một tháng trước.
Tom từng tham gia cuộc thi chạy Boston.
Ngày nào bạn cũng làm điều giống hệt, lẽ nào không cảm thấy chán hay sao?
Bên trong cái hộp có gì?
Cái hộp đó bên trong có gì?
Layla đã muốn tất cả số tiền.
Chúng ta thử xem.
Papua New Guinea là đất nước lớn thứ 2 ở Châu Đại Dương sau Úc.
Tom từng nói với tôi anh ấy chưa từng gặp Mary.
Tom không muốn trải qua ngày Valentine một mình.
Cô ấy không định tự làm nó.
Anh ấy hy sinh như một anh hùng.
Để họ vào.
Tom tự cho mình từng là một cầu thủ bóng chày chuyên nghiệp.
Anh ấy chưa nói với ai đúng chứ?
Tôi mới có bạn ở Boston.
Bạn có chắc là Tom không nên làm vậy không?
Tom cần mượn ô của bạn.
Nó không trông khác thường đâu nhỉ?
Tom sắp xin lỗi phải không?
Người điên và trẻ nhỏ luôn nói thật.
Tom vẫn muốn Mary.
Tom đã thừa nhận rằng anh ấy có tội.
Dường như Tom thích nước Úc.
Tom đã nói cảm ơn.
Cậu đã cởi quần ở đâu vậy?
Tôi đã làm đấy.
Đây là từ điển của tôi.
Anh ấy chả làm gì khác ngoài nằm trên giường cả ngày.
Ai sẽ ngăn anh ấy lại?
Bạn đã đọc quyển sách nào bằng tiếng trung chưa?
Cậu đang nhắn tin cho bạn gái à?
Tom nói anh ấy hối hận vì đã không làm điều đó.
Tôi mua cái bàn này với giá 20000 yên.
Cô ấy là người rất không lịch sự, đúng không
Phim kinh dị
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều biết anh ấy đang đau khổ đến nhường nào.
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều biết anh ấy đang đau khổ đến mức nào.
Anh ấy đã cố tỏ ra tích cực, nhưng chúng tôi đều hiểu anh ấy đang đau khổ đến mức nào.
Chúa đã tạo ra "Trời" và "Đất".
Thượng Đế đã tạo ra trời đất.
Anh ấy đã giành được giải ba.
Ông ấy đã giành được giải ba.
Nhân viên trong công ty đó đã cố che giấu sự thật, nhưng cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra.
Nhân viên trong công ty đó đã cố che giấu đi sự thật, nhưng mọi thứ đã ngay lập tức trở nên sáng tỏ.
Tôi muốn đi vòng quanh thế giới.
Họ là anh em của tôi.
Anh ấy muốn thành công tới mức đánh đổi cả sức khỏe của mình.
Sao bạn không thử tặng cho cô ấy ít hoa?
Tom bắn vào chân tôi.
Tom sẽ không qua đêm ở đây.
Bạn nên the người làm việc đó.
Đừng hỏi Tom. Anh ta không biết gì cả.
Tôi sợ rằng điều gì đó tương tự sẽ xảy ra.
Bạn có thể cho tôi biết chính xác những gì bạn đã làm?
Anh ấy nói rằng anh ấy thực sự thích cô ấy.
Tôi nhớ năm khi anh ấy nhận được một công việc.
Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ chúng tôi nhận được từ Tom.
Anh ấy muốn một chiếc xe mới
Cô ấy phải dừng hút thuốc.
Cô ấy là một người thẳng thắn.
Cô ấy trang điểm đậm.
Anh ấy không làm gì sai.
Anh ấy xin một điếu thuốc.
Anh ấy bắt đầu khóc.
Anh ấy nghe thấy tên mình được gọi.
Anh ấy nói tiếng nhật tốt.
Anh ấy gõ cửa.
Anh ta đánh tôi do nhầm lẫn.
Cô ấy muốn một chiếc mũ mới.
Anh ấy đã chạy.
Anh ấy đã từng sống ở đây.
Cô ấy đã sẫn sàng cho bữa chưa.
Anh ấy rất vui.
Hồi nhỏ, anh ta đã đi Paris ba lần.
Hồi còn nhỏ, ông ấy đã tới Paris ba lần.
Tôi sẽ gặp cô ấy ở Boston.
Tom đã đưa Mary toàn bộ số tiền anh ấy có.
Tom đưa cho Mary toàn bộ số tiền mà ông ấy có.
Anh ấy đã gọi cho tôi một cuộc vào lúc nửa đêm.
Vào lúc nửa đêm, ông ấy đã gọi tôi một cuộc.
Ông ấy đã gọi một cuộc điện thoại cho tôi vào lúc nửa đêm.
Cô ấy đã không thể trả lời câu hỏi đó.
Cô ấy đã không thể trả lời được câu hỏi đó.
Cô ấy đã không thể trả lời được câu hỏi.
Tôi phải làm xong công việc này trước.
Tôi phải làm cho xong công việc này trước đã.
Tôi không thích học các động từ bất quy tắc.
Tôi không thích học.
Tôi không ưa việc học.
Cô ấy rất kiên nhẫn và suy nghĩ vô cùng thấu đáo.
Tôi biết rằng tôi không cần phải làm điều đó, nhưng dù sao tôi đã làm
Tom cần giày.
Tôi nghĩ Tom làm việc trong văn phòng này.
Tom và Mary sẽ cần ít nhất ba trăm đô để mua những gì họ cần.
anh ấy là một dược sĩ.
Tôi muốn đi ăn kem.
Tom và Mary đã rửa mặt.
Điều đó hoàn toàn lố bịch.
Tom sẽ không thử lại.
Tôi không nhớ chính xác giá là bao nhiêu, nhưng nó đã hơn 300 $.
Tôi sẽ thử và liên hệ với anh ấy ngay.
Sami đã có rất nhiều ảnh trên MySpace.
Mary nói rằng cô ấy không lo lắng về điều đó.
Nhiều đứa trẻ Palestin đã bị giết bởi quân lính của IDF.
Tôi sẽ không bao giờ tổn thương bạn, Tom.
Tôi nghĩ điều này sẽ thay đổi cuộc sống của bạn.
Côn trùng có hệ thần kinh không?
Bạn biết chơi mạt chược không?
Bạn có biết cách chơi mạt chược không?
Tôi đã mua một chiếc camera tốt.
Tôi đã mua một cái máy ảnh tốt.
Tôi không thấy việc học có gì vui, vì tôi không thấy mình giỏi lên chút nào.
Bạn hãy ra ngoài mà tập thể dục đi.
Tối nay tôi không có hứng ăn đồ Tàu.
Tối nay tôi không có hứng ăn đồ ăn Trung Quốc.
Tôi không có hứng ăn đồ Tàu tối nay.
Tối nay lạnh kinh khủng khiếp!
Tối nay quá lạnh!
Tối nay lạnh quá!
Hồi còn trẻ tôi cũng từng nghĩ như thế đấy.
Tôi cũng từng nghĩ như vậy đấy, hồi tôi còn trẻ ấy.
Tôi cũng từng có suy nghĩ như vậy đấy, cái lúc mà tôi còn trẻ ấy.
Nếu phải chờ xe buýt thì tôi thà đi bộ còn hơn!
Tôi không hiểu nổi vì sao trời lạnh thế này mà vẫn phải đi học.
Hãy hoàn thành hôm nay, vì thế chúng ta có thể nghỉ ngày mai.
Ziri tránh Rima ở nơi công cộng.
Tôi thích phụ nữ mũm mĩm.
Chúng ta đã học được một số bài học, phải không?
Tôi có một công việc khác.
Anh ấy đến vào thứ hai và lại rời đi vào ngày hôm sau.
Không chạm vào mắt , mũi, miệng của bạn.
Dấu chân tội phạm để lại.
Yanni sống ở một vùng quê xinh đẹp.
Tom và Mary muốn có hai con trai.
Con chó của tôi có một cái đuôi dài.
Họ nói rằng họ sẽ cố gắng.
Mặc dù Tom hiểu chuyện gì đang xảy ra, anh ấy giả vờ như không.
Sami cảnh báo Layla.
Tôi nghĩ chúng ta có thể có mọi thứ chúng ta cần.
Tom muốn Mary biết rằng anh ấy thực sự không muốn làm điều đó.
Cô ấy luyện tập đánh máy mỗi ngày.
Tom quay lại và trừng mắt vào tôi.
Baya là một cô gái.
Tôi đến phòng tập thể dục 3 lần một tuần.
Loại bia mà chúng tôi đã uống rất ngon.
Tom và Mary nói với tôi họ nghĩ rằng John rất căng thẳng.
Họ nói rằng họ có một công việc cho tôi.
Tom và Mary nói với tôi rằng họ đã biết họ phải làm điều đó.
Cuối cùng tôi có thể ngủ.
Tom từng nhận lời khuyên từ Mary.
Anh ấy rời tòa nhà vào khoảng 6 giờ chiều.
Sami không biết nói gì về điều đó.
Sami và Layla chỉ đang nói chuyện.
Anh ấy học thói quen đó từ cha của mình.
Tom muốn tớ Boston với chúng tôi.
Sami 66 tuổi.
Tôi có thể nói với Mary mọi thứ.
Đừng có thay đổi chủ đề.
Xin lỗi vì gọi điện cho bạn quá sớm.
Anh ta không trả lời cô ấy.
Tôi vẫn còn nhiều việc phải làm.
Tom thường thức dậy lúc mấy giờ?
Tom không thích bảng đen.
Tôi muốn nói có.
Venice hiện có ít hơn 60000 cư dân.
Tôi mất bằng lái xe, vì vậy tôi nhờ Tom đưa đi mua sắm.
Anh ấy rất kiên quyết từ chối.
Sami sẽ giải thích mọi thứ trong video này.
Tom có thể đã làm điều tương tự.
Tom nói rằng anh ấy cần giành một vài tuần ở Boston.
Anh ấy đã vượt qua lớp đó với một điểm B.
Tôi đã gặp mọi người rồi.
Skura và Nuja đã trở về nhà.
Tom là một tội phạm bị truy nã.
Hôn lễ được tổ chức ở buổi sáng.
Chiến tranh đã kết thúc.
Sami đang đi đến trung tâm mua sắm.
Tôi sẽ không bao giờ gặp Tom nữa.
Bạn có định nói với Tom tại sao bạn muốn Mary làm điều đó.
Bạn có muốn nói cho tôi đây là cái gì không?
Tom đã lên kế hoạch làm điều đó vào ngày mai.
Tom và Mary không biết đại sao John muốn bọn họ dừng làm điều đó.
Hãy coi chừng những con sói đội lốt cừu.
Tom phải có tội.
Tom biết thuật ngữ.
Tom nói với tôi anh ấy đã đọc cuốn sách đó rồi.
Người mẹ trao cho cô gái một chiếc nhẫn.
Sao bạn lại tới đây.
Tôi khá chắc chấn rằng Tom không thể nói tiếng Pháp.
Nước Ý nằm ở phía nam châu âu.
Tôi cảm thấy rằng tôi đã bị đối xử bất công.
Tôi hiểu rằng anh ấy đang tức giận.
Tom và tôi là người mới.
Đây có phải màu phù hợp?
Tôi biết tên thật của anh ấy không phải là Tom.
Nhiều người thích đi du lịch.
Sami điều hành một trang web.
Bạn đã bao giờ tự hỏi cuộc sống trên sao hỏa sẽ như thế nào chưa?
Algeria đã chọn một thứ khác.
Tom là một trong những người bạn học của Mary.
Tôi gặp Tom vào thứ hai tuần trước để ăn trưa.
Tom và Mary nói với tôi họ sẽ không làm điều đó.
Sami xông ra khỏi phòng.
Không có từ nào là sự thật trong đó.
Tom ngồi trên ghế, nhìn nhưng đứa trẻ chơi đùa.
Tôi nói là tôi sẽ lấy nó.
Mary cảm thấy mình sắp chết.
Mary thích xem TV.
Một sự kiện khó quên đã xảy ra.
Bạn có vẻ không tin rằng Tom và Mary cần làm điều đó.
Tôi không phải là nhà báo.
Sami có một người chị bị tâm thần.
Tôi không nghĩ Tom có thể thuyết phục Mary làm điều đó.
Sami nói xin chào tôi.
Cô ấy rất vui khi gặp anh ấy.
Mãi cho đến khi Kay nhận được con búp bê thì cô ấy mới ngừng khóc.
Tom học tiếng Pháp tại trường.
Tôi không biết Tom và Mary sẽ làm.
Họ nói rằng họ thích thời điểm này trong năm.
Bạn có nghĩ vậy không?
Anh ấy là người đàn ông hoàn hảo cho cô ấy.
Tôi nghĩ rằng đề xuất của Tom là một đề suất tốt.
Bạn có biết ai từ đến Boston không?
Rome là một thị trấn của ý.
Mary nói với tôi rằng cô ấy nghĩ đây là một ý tưởng hay.
Thật may mắn, tôi đã chiến thắng giải nhất.
Tom và Mary đã tìm thấy một vài cái áo phông họ thích.
Tôi không nghĩ rằng bất cứ ai trong số họ biết.
Đó là loại quan trọng.
Tom và Mary đã nói gì với bạn về tôi.
Cô ấy rất sợ rắn.
Anh ấy thậm chí không thể nói sự khác biệt giữa một con vịt và một con hưu cao cổ.
Tôi không biết tại sao ông chủ của tôi lại chọn tôi đi Boston.
Hãy lắng nghe lẫn nhau.
Tom hy vọng bạn sẽ ở đó.
Điều gì thực sự đang xảy ra ở ALgeria vậy?
Tom sẽ không đi với chúng tôi.
Có thể bạn sẽ cần một số trợ giúp.
Anh ấy tạm dừng.
Bạn không sợ mất tiền của bạn à?
Bạn có biết điều gì đang xảy ra với Tom không?
Anh ấy nói với tôi rằng anh ấy rất bận.
Cô ấy không ăn gì cho bữa trưa.
Đừng làm cho nó quá cay.
Tôi thực sự thích anh ấy.
Tôi có lẽ nên nói với Tom rằng anh ấy nên làm điều đó càng sớm càng tốt.
Tom luôn luôn là một quý ông.
Tom đã ăn giày của tôi.
Tại sao chính phủ Mỹ để người dân có súng?
Tôi cần biết trước 2:30.
Tom và Mary không cần tôi nói cho họ cách làm.
Chúng tôi chỉ vừa đến Úc tuần trước.
Fadil không thê kết hôn với một người phụ nữ không theo đạo hồi.
Anh của Shinko 8 tuổi.
Sami không biết nhiều người làm youtube.
Tôi muốn biết khi nào điều đó xảy ra.
Tom đã mặc một chiếc áo khoác màu xanh .
Dự đoán của tôi đã chính xác.
Chúng tôi cảm thấy bị đe dọa.
Tôi không có tiền.
Tom dành nhiều thời gian rảnh để đọc.
Mọi thứ rất đắt trong cửa hàng này.
Đã ba năm kể từ lần cuối tôi ở đây.
Tôi không nghĩ Tom sẽ thích món súp mà tôi làm.
Tôi nghĩ bạn nói rằng bạn đã hoàn thành việc đó.
Chúng tôi đã nhầm anh ấy với một người Mỹ.
Tôi mệt nên tôi đi ngủ sớm.
Tom nhờ Mary giúp đỡ John dọn dẹp nhà xe.
Tom nói rằng anh ấy không biết Mary đi đâu.
Bill hoàn toàn là một tên ngốc.
Đó là một hỗn hợp nổ.
Họ đã bán những chiếc xe của họ.
Tôi có cùng một vấn đề.
Tom sẽ không đưa tôi cái đó.
Đó là một con chó hay một con sói?
Đừng để tôi ở đây một mình.
Bạn có muốn trở thành một công chúa?
Sami trải qua một ngày thực sự đẹp trên bãi biển.
Bạn có thể tắt TV?
Tôi sợ hãi khi đi ngang qua anh ấy.
Tom và Mary nói họ không có nhiều tiền.
Tôi đã yêu cầu Tom xác nhận những phát hiện của tôi.
Anh ấy đo nhiệt đọ cho cô ấy.
Bạn muốn uống gì?
Tôi đã gọi đến văn phòng của cô ấy, nhưng không ai trả lời.
Nuja và Mira kể cho Skura một câu truyện.
Tom bị bắt giữ vì lái xe trong tình trạng say rượu.
Thành thực mà nói, không có gì phải lo lắng về điều đó.
Tom sẽ đánh bại bạn.
Tất cả các thành viên của câu lạc bộ đã đồng ý với tôi.
Bạn phải làm điều đó một lần nữa.
Họ thừa nhận rằng họ không biết chữ.
Con khủng long này có một cái cổ dài.
Sami và Layla nói các ngôn ngữ khác nhau.
Tôi nghĩ Tom và Mary đã sai.
Tom và Mary nói vơi John rằng họ không có nhiều bạn bè ở Boston.
Tôi chỉ hy vọng chúng ta không quá muộn.
Bạn có bao nhiêu giờ làm thêm trong tháng này?
Tuyết rơi trên những ngọn núi.
Tom nói với tôi anh ấy nói tiếng pháp.
Cha mẹ Tom nói rằng tiếng pháp của anh ấy không tệ chút nào.
Sami bắt đầu la mắng cảnh sát
Tôi thực sự khuyên bạn để Tom xử lý điều này.
Cuộc sống không trường tồn.
Mary và Alice không phải là chị em.
Bạn có mệt không?
Cô ấy mắc sai lầm này đến sai lầm khác.
Cô ấy nghe điều này từ anh ấy.
Tôi hy vọng bạn không lãng phí thời gian của tôi.
Tôi có một cái bút chì.
Toàn nhà đang được xây dựng.
Hôm nay trời rất nóng.
Đường phố rất đông đúc.
Tôi thích sống ở làng quê hơn thành phố.
Tôi thích chạy bộ mỗi sáng.
Người dân địa phương rất thân thiện.
Tôi không chơi quần vợt thường xuyên.
Sami chỉ đang sống cuộc sống của anh ấy.
Ngôi nhà mà Tom xây rất đẹp.
Tôi hy vọng bạn có thể làm điều đó.
Tôi có lẽ nên nói với Tom và Mary đừng lẵng phí thời gian của họ thuyết phục John làm điều đó.
Tôi nên cho cô ấy một cơ hội.
Trời sắp mưa, nhớ mang theo ô.
Tôi thường đi làm vào 6 giờ sáng.
Gia đình tôi có năm người.
Bố tôi đang đọc báo.
Anh trai của tôi có hai người con.
Nông dân trồng rau.
Cái ghế bị gãy chân.
Chúng tôi đi mua sắm vào cuối tuần.
Tom không có gì để cho cả.
Tom đã lắng nghe cuộc trò chuyện của John và Mary.
Anh là ai mà phán xét tôi?
Điều này không thể chấp nhận được với chúng tôi.
Tom kiểm tra huyết áp hai lần một ngày.
Tôi không muốn lấy hết tiền.
Anh ấy gập tờ giấy làm đôi trước khi trao cho cô ấy.
Tom không thể mở cửa.
Tom đang phải đối mặt với một số vấn đề nghiêm trọng.
Tôi sẽ đợi bạn ở phía trước của trường.
Tôi không biết liệu anh ấy có đến hay không.
Tom đã biết về vấn đền này bao lâu rồi?
Yanni không biết rằng Skura đang cực kỳ khó chịu.
Tôi không nghĩ rằng Tom sẽ giúp tôi làm bài tập về nhà.
Tôi giữ được mối liên kiết chặt chẽ với Algeria.
Bạn giỏi môn nào hơn, bóng chày hay bóng chuyền?
Mọi người quanh đây thật lạ.
Tôi đã hát một bài hát rất hay.
Tom nói rằng Mary biết rằng cô ấy sẽ phải làm điều đó một mình.
Tom hít sâu vài hơi.
Tôi nghĩ Tom và Mary muốn chúng tôi giúp đỡ.
Bạn có đói không?
Bạn thật tốt.
Cảm ơn bạn vì món quà.
Nhà hàng này rất ngon.
Tôi có thể tự làm điều đó.
Chúng tôi sẽ đi biển vào tháng năm.
Học kỳ mới sẽ bắt đầu vào mùng năm tháng chín.
Em của bạn đang học lớp mấy?
Giao thông ở đây rất tệ.
Xe máy là phương tiện đi lại phổ biến ở đây.
Tập thể dục buổi sáng rất tốt cho sức khỏe.
Bố bạn làm nghề gì?
Tôi thích các món ăn đường phố.
Thời tiết ở đây rất nóng vào mùa hè.
Quê bạn ở đâu?
Xin lỗi. Tôi không hút thuốc.
Chiếc váy Kabyle này rất đẹp.
Một lời nói dối nhỏ không bao giờ làm đau người khác.
Dĩ nhiên Tom không muốn phục vụ chúa và cả tiền.
Tom có bao giờ bị say xe không?
Một nửa dân số thế giới sống ở các thành phố.
Tôi muốn ở lại đây và nói chuyện, nhưng tôi phải đi đến buổi hòa nhạc con gái tôi biểu diễn.
Họ nhìn Tom, nhưng họ không nói gì.
Bạn có nghĩ rằng Tom hơi trẻ với bạn không?
Có lẽ chỉ một người ở đây không muốn làm điều đó là Tom.
Tại sao Tom cáu kỉnh vậy?
Tom là người duy nhất có thể làm điều đó.
Anh trai tôi sống ở Boston là một bác sĩ.
Con tôi đã tè vào tã của nó.
Đợi thế là đủ rồi. Về nhà thôi.
Yanno hỏi ý kiến của Skura.
Tom dường như bị say sóng.
Tôi nói với bạn rằng tôi sẽ làm điều đó.
Ca làm việc của Yanni bắt đàu vào 4:00 sáng.
Tôi nghĩ rằng chúng ta đang tiến gần đến giải quyết bí ẩn này.
Tom có kỹ năng giao tiếp tốt.
Bố mẹ tôi lại đang cãi nhau.
Đó là sự lựa chọn của bạn.
Tôi cá rằng Tom và Mary biết câu trả lời.
Tôi hy vọng Tom không cáu kỉnh.
Tom và Mary nói với chúng tôi cách mà họ làm điều đó.
Tom nói anh ấy nghĩ rằng Mary đang ghen.
Đó không phải lĩnh vực công việc của tôi.
Tom sống ở Boston, không phải Chicago.
Chúng tôi không làm điều đó cho họ.
Tôi biết chúng tôi sẽ đến muộn.
Mary trong đội bơi phải không?
Tom đã nhảy xuống hồ bơi.
Cô ấy thanh toán hóa đơn muộn.
Tôi không muốn làm gián đoạn.
Jonas Salk đã phát triển vắc xin bại liệt vào năm 1952.
Đồng hồ của tôi đã biến mất.
Chúng tôi muốn một chiếc xe.
Tom có lẽ sẽ nói với Mary anh ấy có ý định làm điều đó.
Công việc kinh doanh đang cải thiện.
Họ không phải trả bất cứ thứ gì.
Cô ấy đưa cho anh ấy một chiếc đồng hồ đắt tiền.
Sami đã đến nhà của mẹ anh ấy.
Cô ấy phải hành động càng sớm càng tốt.
Quyết định số lượng bạn muốn.
Tôi không trả được nhiều như tôi mong muốn.
Tôi hoàn toàn tin tưởng vào cô ấy.
Sami liên tục nói những thứ không phù hợp.
Tôi đoán Tom sẽ không bao giờ vượt qua được điều đó.
Tom đang sống sót.
Tôi phải trốn.
Sami sợ thất bại.
Cuộc tranh luận này sẽ không đưa họ đi đến đâu.
Tôi không cần sự cho phép của bạn.
Tôi biết rằng Tom đang có kế hoạch ở đó.
Tôi biết ai sẽ làm điều đó.
Bạn đã đi đâu ở Úc?
Tôi muốn biết khi nào Tom sẽ tới Boston.
Tôi có một tuần khá là bận rộn.
Khi nào thì bạn đến được.
Hãy gọi cho tôi khi nào bạn đến nơi.
Tôi ghét chó.
Tôi chưa có ý định kết hôn.
Bạn đi làm lúc mấy giờ?
Bao giờ thì bạn có thể gửi báo cáo cho tôi?
Anh ấy là một người khá quan trọng trong công ty.
Tôi không quan tâm điều bạn nói.
Tôi phải đến lớp học tiếng anh bây giờ.
Tôi sẽ đi nhờ xe của John.
Tôi không muốn nhờ vả ai hết.
Bạn có thể nâng nó giúp tôi không?
Khi nào bạn đến Ha noi?
Ha noi là một thành phố đẹp.
Tôi không thích sống ở thành phố.
Tôi muốn ở đây một mình.
Tôi không muốn trò truyện lúc này.
Xe của tôi đang bị hỏng.
Tôi không thích nói chuyện với John.
Tôi không phải là người giỏi nói chuyện.
Tôi à một người hướng nội.
Việt nam là một đất nước yên bình.
Tôi có một công việc tốt, đồng nghiệp tốt.
Tôi không muốn nói chuyện lúc này.
Tôi đang bận, việc đó để sau.
Đồng nghiệp của tôi sẽ nghỉ việc để kết hôn.
Ngày càng nhiều người nhật du lịch nước ngoài những ngày này.
Tôi không có sức chịu đựng để làm điều đó.
Chúng ngắn và mỏng.
Cô ấy nói rằng cô ấy không nghe thấy gì cả.
Có vẻ Tom và Mary sắp khóc.
Lấy đèn từ bàn.
Tom kiểm tra tất cả thùng rác.
Sami và Layla đã gặp nhau vào mùa hè năm 2006.
Bạn phải làm bao nhiêu việc trong hôm nay?
Bạn nghĩ sao về những chiếc giày này.
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ sớm khỏe lại.
Tom đã về nhà ngay khi trời bắt đầu mưa.
Bạn không nên uống cà phê này vào đêm muộn.
Tôi không chỉ nói về những gì Tom đã làm.
Sami không nói sự thật.
Điều gì khiến bạn nghĩ rằng Tom sẽ từ chức?
Tom có phải là kẻ khó ưa không?
Bạn trông rất quen.
Chúng tôi chỉ cần nói chuyện với anh ấy.
Tôi được sinh ra ở một thị trấn nhỏ thuộc tỉnh Nara.
Tôi không biết cái xe máy này giá bao nhiêu tiền.
Tôi không biết là chiếc xe máy này có giá bao nhiêu.
Tom đã đi nhổ răng khôn.
Hình như có ai đó đang gọi tôi.
Hình như có ai đó đang gọi tôi thì phải.
Cả Tom lẫn tôi đều say.
Tom và tôi đều say rồi.
Khi ra khỏi phòng, hãy nhớ tắt điện.
Năm sau tôi sẽ 30 tuổi.
Tom thích VTuber.
Tom thích xem Vtuber.
Khó khăn lắm tôi mới lên kịp chuyến tàu.
Khó khăn lắm tôi mới lên kịp chuyến tàu hỏa.
Giật hết cả mình! Đừng có mà hù dọa tôi từ đằng sau nữa!
Khi nghe tin hoàng đế băng hà, thần dân của cả vương quốc đã vô cùng thương tiếc.
Khi nghe tin quốc vương băng hà, thần dân của cả vương quốc đã vô cùng thương tiếc.
Tom định đi xem buổi hòa nhạc với Mary.
Tôi cứ tưởng là bạn thích học những điều mới.
Tôi tưởng là bạn thích học điều mới.
Tôi cứ nghĩ là bạn thích học những điều mới cơ.
Bạn chỉ cần ngồi đây thôi.
Bạn chỉ cần ngồi đây thôi là được rồi.
Tuần trước, tôi đã gặp Meg ở Kyoto.
Tôi đã gặp Meg ở Kyoto tuần trước.
Tôi gặp Meg ở Kyoto tuần trước.
Bạn trông có vẻ mệt mỏi đấy nhỉ. Chắc do làm việc quá sức đấy.
Chúng tôi đã đi cắm trại vào tháng 8.
Cho tôi cái này.
Tôi lấy cái này.
Luật sư của bạn là ai?
Frank ăn một chút phô mai.
Frank ăn một ít pho mát.
Hãy đến nhà tôi.
Hãy tới nhà tôi.
Hãy đến nhà tôi đi.
Hãy tới nhà tôi đi.
Đến nhà tôi đi.
Tới nhà tôi đi.
Uống tí sô-cô-la nóng nhé?
Tôi đã đi một mình vào trong khu rừng.
Đợi đã. Bạn vừa nói "bạn gái" à? Hay là "bạn trai"?
Cô ấy là người bạn duy nhất của tôi.
Cô ấy là người bạn duy nhất mà tôi có.
Sao anh ta lại dám phàn nàn cơ chứ?
Nhà bạn ở đâu?
Bạn đang sống ở đâu?
Tôi thích cái ô tô của bạn.
Ở đó tuyết rơi nhiều lắm, đúng không nhỉ?
Hai người họ yêu nhau.
Tôi không thể nhớ nổi tên của họ.
Nếu trời không mưa, bạn có thể đi xe đạp.
Tiếng Esperanto chỉ có 16 quy tắc ngữ pháp.
Bạn nên cai thuốc lá.
Anh ấy biết cách thu hút khán giả.
Ông ấy biết cách làm thế nào để thu hút những khán giả này.
Hôm qua, thời tiết rất đẹp.
Thời tiết hôm qua rất đẹp.
Thời tiết ngày hôm qua rất đẹp.
Bạn có thể trông cậy vào Tom.
Đó là một cây thông.
Anh ấy đang sống một mình ở trong một căn hộ.
Sau khi tập thể dục, bạn nên nghỉ ngơi một chút thì tốt hơn đấy.
Bạn nên nghỉ một chút sau khi tập thể dục thì sẽ tốt hơn đấy.
Xin lỗi về chuyện tối qua.
Ăn rau đi.
Ở Trung Quốc, người ta ăn bằng đũa.
Người ta ăn bằng đũa ở Trung Quốc.
Anh ấy thích bơi lội.
Ông ta thích bơi lội.
Người đàn ông này là ai?
Tôi xoay tay nắm cửa.
Đừng giấu chuyện đó với tôi.
Ai đấy nhỉ?
Chắc là bạn đúng.
Có lẽ là bạn đúng.
Tom rất là bảo thủ.
Anh ta bị bắt phải làm thế.
Ông ấy bị bắt phải làm vậy.
Trong cuốn từ điển này có rất nhiều thông tin.
In đen trắng rẻ hơn in màu.
Ở kia có một nhà thờ.
Ở kia có một cái nhà thờ.
Tôi đọc được tiếng Đức, nhưng tôi không nói được.
Ngày mai quán sẽ đóng cửa đấy.
Tom có thể tự buộc dây giày.
Bạn cũng là một kẻ thất bại.
Tom và Mary có em bé cách đây ba tuần.
Tom đang nói rằng chúng tôi đã trộm con chó của anh ấy.
Hàng đợi đang tăng lên.
Anh ấy đang mua nhà của tôi.
Bạn là người duy nhất mà tôi biết đã từng tới Boston.
Nghĩa của câu này mơ hồ.
Tôi không muốn ở đây đâu.
Bông hoa đó vì không có nước nên đã chết héo.
Cô ấy làm cái đó như thế nào vậy?
Cô ấy làm thứ đó kiểu gì thế?
Cô ấy đang sang đường thì bị ô tô đâm.
Lúc đang sang đường, cô ấy bị xe hơi tông.
Chúng ta đang làm rất tốt.
Cô ấy chưa bao giơ nói với tôi rằng cô ấy đã gặp anh ấy như thế nào.
Ngoại trừ một người, tất cả mọi người đã về nhà.
Tom đã đến muộn vì tuyết rơi dày.
Tom đang cố gắng tìm cách làm điều đó ngay bây giờ.
Tôi chưa bao giờ đến Boston bằng xe bus.
Điều đó thật tàn bạo.
Tôi không muốn xúc phạm họ.
Tôi muốn trở thành một nhà sư trong một tu viện cổ.
Họ đều đã mệt mỏi.
Bạn đã nên xin lỗi Tom vì đến trễ.
Bạn có đang muốn làm gì đó khác không?
Bạn phải tự đưa ra những quyết định của riêng mình.
Gây sự với cô ấy, dũng cảm đấy.
Bạn phải giữ bình tĩnh.
Hoảng loạn sẽ không giúp được gì cả.
Hoảng loạn sẽ không giúp gì cả.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu được điều này.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu được chuyện gì đang xảy ra.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu vì sao Tom đã buộc phải rời đi.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu vì sao chúng ta phải làm điều này.
Có lẽ bạn quá trẻ để hiểu điều gì sẽ có khả năng cao xảy đến tiếp theo.
Cô ấy nhìn giống người Ấn Độ.
Tom nhặt cái chai lên, nhưng gặp khó khăn với việc mở nó.
Tom gặp khó khăn với việc mở chai.
Tom gặp khó khăn với việc đứng yên.
Tom gặp khó khăn với việc tin rằng Mary thực sự muốn đi chơi với anh ấy.
Tom cảm thấy khó tin rằng Mary thực sự thích anh ấy.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Tôi sẽ tới đó ngay.
Sách này dễ đọc lắm đấy.
Cuốn sách này đọc dễ lắm đấy.
Tôi không thích quán đó.
Tôi đã từng đi đến đó vài ba lần.
Tôi đã đến đi tới nơi đó vài ba lần.
Có tiếng gì thế nhỉ?
Cô ấy đã sinh ra một em bé khỏe mạnh.
Bà ấy đã hạ sinh một em bé khỏe mạnh.
Cô ấy đã hạ sinh ra một em bé khỏe mạnh.
Thịt này rất ngon.
Mặc dù cô ấy lớn lên ở gần biển, cô ấy rất ghét bơi.
Mặc dù lớn lên ở gần biển, nhưng cô ấy rất ghét bơi.
Màu mà tôi thích nhất là màu nâu.
Tom có một người anh trai đang làm kiến trúc sư.
Khi thử nằm xuống, chúng tôi thấy rằng chiếc giường đó nằm rất thoải mái.
Không, tôi không có hứng đâu.
Không, tôi không muốn làm đâu.
Đây là quà Giáng sinh cho Tom đấy.
Bỏ tay ra.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Anh ấy chắc chắn sẽ không đến.
Tom đã xuất phát vào lúc 4 giờ sáng.
Bà xã nhà tôi đang chuẩn bị cơm tối.
Tôi đã vô tình gặp mẹ bạn ở thư viện.
Bạn đọc xong cuốn tiểu thuyết đó chưa vậy?
Bạn đã đọc xong cuốn tiểu thuyết kia chưa?
Tuyết sẽ sớm tan.
Không có người nào trên đời không có khuyết điểm.
Tôi đã chọn đôi giày này.
Tom đã từng làm việc cho một công ty lớn ở Boston.
Ông ấy là một giáo viên giàu kinh nghiệm.
Đã 5 năm kể từ ngày bố tôi mất.
Từ lúc cha tôi tạ thế, đến bây giờ đã được 5 năm.
Đã 5 năm kể từ ngày bố tôi chết.
Từ ngày cha tôi chết, đến bây giờ đã được 5 năm.
Giáo viên đó tên gì ấy nhở? Tớ quên mất tiêu rồi.
Cô giáo đó tên là gì thế nhỉ? Tớ quên mất tiêu rồi.
Thầy giáo đó tên là gì thế nhỉ? Tớ quên mất tiêu rồi.
Cậu không thể đổ lỗi cho Mary dựa vào những việc cô ấy làm.
Tôi không nghĩ Tôm quen biết bất cứ ai ở Úc.
Chuyến bay đã bị hủy.
Tôm đã tìm thấy nhà của Mary mà không gặp bất cứ trở ngại nào.
Tom thì hói nhưng John thì không.
Nếu nói được nhiều ngôn ngữ, bạn có thể phát triển bản thân ở bất cứ nơi đâu.
Nếu bạn nói được nhiều ngôn ngữ thì bạn sẽ có thể phát triển bản thân tại bất cứ nơi nào bạn đi.
Bạn còn nhớ tôi là ai không?
Bạn có còn nhớ tôi là ai không?
Tom có thích cà chua không?
Nếu có gì cần hỏi thì hãy cứ tự nhiên hỏi tôi nhé.
Anh ấy nói tiếng Anh trôi chảy.
Mày đúng là cái đồ thích gây sự chú ý.
Bạn đang uống trà xanh à?
Tom đã ăn trưa rồi.
Tom ăn trưa rồi.
Tôi có một ước mơ.
Ý không phải là Hy Lạp.
Đôi bốt này là hàng Úc.
Jane là thư ký giám đốc.
Jane là thư ký của giám đốc.
Vụ án giết người đó cho đến bây giờ vẫn còn là một ẩn số.
Tôi cứ nghĩ là bạn sẽ đổi ý.
Tôi tưởng là bạn sẽ đổi ý.
Anh ấy đi tất ngược.
Vẻ đẹp của cô ấy đã thu hút sự chú ý của anh ấy.
Đầu tuần sau tôi định gặp Tom ở Boston.
Tôi định gặp Tom ở Boston vào đầu tuần sau.
Tôi hay ngại với lại không giỏi ăn nói, nên rất khó để tôi duy trì một cuộc trò chuyện.
Tom đang nằm ngửa.
Trong lớp đó có ba học sinh trùng tên nhau.
Tom bị súng bắn vào chân rồi đấy.
Tôi đã đi tắm biển.
Chúng tôi đã đi tắm biển.
Tôi biết bí mật của Tom.
Anh ấy đã hứa với tôi là sẽ không nói với bất cứ ai.
Tôi sẽ lấy cái ô này.
Chỉ còn lại một mình tôi.
Mary cần phải làm bài tập đúng giờ.
Tom đang hôn Mary.
Ngày mai trời sẽ nóng.
Ngày mai thời tiết sẽ nóng.
Tôi xin bạn hãy để tôi một mình đi.
Tao xin mày đấy, hãy để tao một mình đi.
Nói thật thì, tôi ghét anh ta.
Thật lòng mà nói, tôi ghét anh ta.
Thật lòng mà nói thì, tôi ghét anh ta.
Không. Không phải cái này!
Trên đời làm gì có loài cây nào mọc ra tiền đâu. "Bạn chưa chơi Animal Crossing bao giờ đúng không?"
Người đó có phải là em gái bạn không?
Người đó là em gái của bạn à?
Bạn có muốn uống một ly không?
Bạn có muốn thức uống gì không?
Hãy nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Nói cho tôi biết điều gì đã xảy ra đi.
Tôi tỉnh dậy vào lúc 11 giờ.
Tôi đã thức dậy lúc 11 giờ.
Bạn đang chờ xe buýt à?
Cậu đang chờ xe buýt à?
Tom sống một mình ở trong một căn nhà nhỏ gần một thác nước.
Gần như ngày nào tôi cũng nhìn thấy con chó đó.
Gần như ngày nào tôi cũng thấy con chó đó.
Này, cái con chuột này có dễ dùng không? "Ừm, cũng bình thường thôi."
Tôi sẽ đói.
Cô ấy đang học lái xe ô tô.
Cà phê chỉ hơi ấm.
Tôi thích chiếc áo sơ mi sọc này.
Anh ta nói anh ta thực sự nghèo.
Học phí đại học ở nước Anh vào khoảng 9,000£ một năm.
Khi xe tải bị trượt, nó hoàn toàn mất lái.
Jesus sinh năm 1940 trước Chuck Norris.
Tôi đã không nghĩ rằng ai đó nghi ngờ bạn không phải Tom.
Mary đã nói với Tom rằng cô ấy đã bị gây ấn tượng.
Thực sự tôi chưa bao giờ học tiếng Pháp.
Đừng nhìn tôi như thế, tôi chưa từng làm việc gì xấu cả.
Tôi sẽ cho Tom biết khi chúng ta đến nơi.
Thực sự Tom và Mary ở cùng một nhóm.
Cặp đôi đã trả rất nhiều tiền cho đồ nội thất của họ.
Họ có thể sử dụng những chiếc xe đạp của chúng tôi nếu họ muốn.
Tôi đã không nghĩ rằng ai đó đã ở đây ngày hôm qua.
Tôi đang học tiếng Pháp online.
Mary đã bảo với Tom rằng cô ấy là một giáo viên.
Tom bảo Mary bật cái đèn lên.
Tôi đã luôn muốn trở thành một chàng cao bồi, đeo đuổi theo những điều tồi tệ, bắn súng... Nhưng khi tôi lớn lên, tôi thấy rằng thật không may khi cái nghề này đã biến mất.
Tôi sẽ phải nói chuyện với Tom về điều đó.
Tôi hiểu tiếng Pháp tốt hơn tôi nói nó.
Ziri đã mua một cái ví.
Nó đã từng là một cái pizza.
Tom và Mary quá yếu để tự chăm sóc bản thân.
Bạn đã xem bộ phim này mấy lần?
Tom đã cầu xin Mary đừng nói bất kỳ điều gì nữa.
Nhìn này, tôi đang rất nghiêm túc.
Vãi cờ
Tôi yêu cô ấy.
Cô ấy yêu tôi.
Cô ấy đã yêu tôi.
Cô ấy có yêu tôi không?
Cô ấy yêu tôi phải không?
Tôi biết cô ấy yêu tôi.
Máy bay đã hạ cánh.
Máy bay đã cất cánh.
Những học sinh này thường xuyên trốn học.
Cái ví này giá bao nhiêu?
Tôi không biết chúng ta đang ở đâu.
Họ không cho phép tôi gặp con gái của họ.
Con chó của nhà hàng xóm nguy hiểm.
Anh ta dường như không biết gì về vấn đề này.
Bạn có chắc bạn và Tom có ​​đủ nước không?
Tôi ước tôi có thể ăn bít tết thường xuyên hơn.
Tôi nghĩ chúng ta nên xem xét lại điều đó.
Tom và Mary đã sớm nhận ra rằng họ chỉ có một mình.
Tom đã phấn khích.
Tom đã nói với Mary rằng anh ấy muốn chuyển đến Boston.
Tôi sẽ gọi xe cấp cứu.
Tôi sẽ gọi một xe cấp cứu.
Bạn đã xem bộ phim này bao nhiêu lần?
Tôi cần một tờ giấy.
Tôi yêu công viên này.
Tôi thích công viên này.
Bạn kết hôn bao lâu rồi?
Bạn đã ở Việt Nam bao lâu?
Bạn khỏe không?
Bạn có cà phê không?
Bạn có tiền không?
Bạn có thứ gì rẻ hơn không?
Ngày mai bạn rãnh không?
Họ đã viết lá thư khi nào?
Anh ấy đã viết gì?
Bạn có ba điều ước.
Chúng ta sẽ làm gì tối nay?
Tôi không còn sốt nữa.
Chúng tôi đã đi dọc theo con đường.
Vạn sự khởi đầu nan!
Bạn có thể nghe thấy tôi nói không?
Tôi đã bị tiêu chảy cả đêm.
Tôi không thể ngủ được.
Hãy cho tôi vào với.
Tai của tôi bị ù.
Bạn đến đây có việc gì?
Tôi bị đau họng.
Đó là ý chính.
Việc này đôi bên đều có lợi.
Tôi muốn sống hết mình.
Chúng ta nên mua cho anh ấy một món quà.
Cha mẹ anh ta qua đời năm ngoái.
Tôi không muốn làm phiền bạn.
Anh ấy ăn nhiều.
Bạn rất nhanh.
Cô ấy có một chiếc xe máy điện.
Cô ấy xứng đáng trở thành một bác sĩ.
Những động vật nào sống ở Châu Nam Cực?
Tên của anh ấy là David.
Chăm chỉ là mẹ của thành công.
Khi nào tôi bắt đầu?
Bạn có thể kiểm soát bản thân mình không?
Đó là những bệnh nhân của chúng tôi.
Không ai muốn chết cả.
Chồng của cô ấy là một người xấu tính.
Nhà của tôi không có sân
Tôi mặc quần đùi
Nhà tôi có ba tầng
Tiếp tục cố gắng nhé!
Anh nhớ em nhiều
Anh nhớ em rất nhiều
Bạn cần bao nhiêu đường?
Bạn không được phép đỗ xe ở đây
Bà tôi bị đau lưng
Cả thế giới đang cổ vũ cho bạn
Bạn sợ sấm sét à?
Tôi đã bảo bạn phải cẩn thận
Hôm nay trời lạnh
Tom uống thuốc vitamin và khoáng chất mỗi ngày
Bạn uống bao nhiêu tách trà một ngày?
Anh ấy đã nói rằng anh ấy rất tức giận
Tôi đang phụ trách
Tôi chỉ nói tiếng Pháp với ông bà của tôi
Hãy đi và chơi đá banh nào
Bạn có nhớ tên người thầy đầu tiên của bạn không?
Tôi có thể trò chuyện với bạn một chút được không?
Bạn từ đâu đến?
Bạn làm nghề gì?
Sở thích của bạn là gì?
Bạn thích làm gì vào thời gian rảnh rỗi?
Bạn có thường xuyên đi du lịch không?
Nơi nào thú vị nhất mà bạn đã từng đến?
Điều gì đã xảy ra?
Bạn đến Việt Nam lâu chưa?
Bạn đang đi du lịch hay công tác?
Bạn đã đến những địa danh nào ở Việt Nam?
Bạn cảm thấy thời tiết ở Việt Nam như thế nào?
Bạn đã thử thức ăn Việt chưa? Có ngon không?
Bạn có biết Phở, một món ăn rất nổi tiếng ở Việt Nam không?
Cám ơn bạn rất nhiều
Chúc bạn một ngày vui vẻ!
Mình rất vui khi nói chuyện với bạn
Tạm biệt!
Mình rất vui khi được gặp bạn
Trước khi rời đi, tôi có thể chụp ảnh với bạn không?
Facebook của bạn là gì?
Chúc bạn luôn bình an
Cám ơn vì đã giúp mình luyện tập tiếng Anh
Chúc bạn may mắn!
Bảo trọng nhé!
Tôi bị chóng mặt
Anh ấy thật lười biếng
Bạn thật lười biếng
Cô ấy thật lười biếng
Tôi đeo đồng hồ
Tên tôi là Jack
Tên tôi là Hopkins
Tên tôi là Yamada
Tên tôi là Yatarou
Tên tôi là Wang.
Tên tôi là Farshad.
Tên tôi là Henry.
Tên tôi là Hashimoto.
Tên tôi là Luis.
Tên tôi là Hase.
Tên tôi là Sasha.
Tên tôi là Ahmad.
Tên tôi là Tom.
Tên tôi là John.
Tên tôi là Sascha
Tên tôi là Jisung
Tên tôi là Ludwig
Tên tôi là Sally
Tên tôi là Francesco
Tên tôi là Ricardo
Tên tôi là Emily
Tên tôi là Laurie
Tên tôi là Dusana
Tên tôi là Soundararajan
Tên tôi là Kuzey
Tên tôi là Ivan
Tên tôi là Shu
Tên tôi là Dorje
Tên tôi là Jim
Tên tôi là Hassan
Tên tôi là Rahul
Tên tôi là Juba
Tên tôi là James
Tên tôi là Peter
Tên tôi là Francesca.
Tên tôi là Roberto.
Điều đó đã xảy ra nhiều năm trước đây.
Taro đã chết hai năm trước.
Anh ấy đã chết một năm trước.
Anh ấy đã mất một năm trước.
Anh ấy đã chết ba năm trước.
Anh ấy đã mất ba năm trước.
Nó đã xảy ra một năm trước.
Tôi đã kết hôn tám năm trước.
Anh ấy đã chết năm năm trước.
Anh ấy đã mất năm năm trước.
Nó đã xảy ra hai năm trước.
Tôi nghĩ rằng Tom đang tìm chúng tôi.
Tôi đã không vẽ nó.
Tôi không tin bạn.
Anh ấy bán hoa quả
Cô ấy bán đồ ăn
Tôi định bán nhà
Chúng ta không giống nhau.
Bạn đang đi rất nhanh.
Nhà hàng bên cạnh bảo tàng.
Ngân hàng nằm giữa trường học và nhà hàng.
Hãy đi bộ mỗi ngày!
Hãy đi bộ nhanh hơn!
Tôi đang mua một ít thức ăn.
Mary là người phụ trách bảo tàng.
Tom là người phụ trách bảo tàng.
Tom từng làm việc tại một cửa hàng tiện lợi.
Tom là người duy nhất tôi có thể tin tưởng để làm điều đó.
Mời Tom đi trước.
Ngày mai chúng ta hãy đến thăm quan một vài ngôi đền.
Tôi đang yêu cầu tị nạn chính trị.
Tôi có thể ngồi cạnh lối đi không?
Bạn sẽ ra sao nếu không có tôi?
Bạn sẽ làm gì nếu không có tôi?
Tôi đã không biết bạn là người cuối cùng làm điều đó.
Yanni cần làm gì trong hoàn cảnh này?
Chào, tôi là Yanni.
Bạn đang cố giết tôi à?
Tom trẻ trung và tràn đầy năng lượng.
Bạn có một bộ bài không?
Đừng đứng sát lề đường.
Tại sao bạn không giúp anh ấy?
Sami đang trực đêm.
Tôi sẽ gặp bạn sau giờ học.
Tôi tin những gì Tom đã nói.
Tôi nghĩ đây là một cuộc tranh luận rất không công bằng.
Tom có lẽ vẫn chưa tỉnh.
Tôi xin lỗi tôi đã quên đánh thức bạn.
Bạn đã ở đâu vào thứ Hai?
Cả Tom và Mary đều biết cách làm điều này.
Tom và Mary sẽ không chấp nhận điều đó.
Bạn có muốn đi ra ngoài không?
Bây giờ tôi sống ở đây.
Tom đã tìm thấy cái này ở hiên nhà.
Tom đã không giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2013.
Tôi đã học tiếng Anh từ năm 1995.
Đừng có mơ!
Xàm!
Nhảm!
Cái trang web Tatoeba này phức tạp hơn mình tưởng.
Tiền chả quan trọng, nhưng mà thiếu tiền thì lấy đâu sách mà đọc.
Mình chẳng phải thi sĩ hay nhạc sĩ, nên đành tập đặt câu trên Tatoeba.
Có đàn Ghita nhưng mình chỉ biết chơi Dota.
Điên à!
Thật không thể tin nổi!
Có điện thoại!
Đợi!
Thật đáng tiếc.
Chán!
Kìa!
Meo!
Ngủ đi.
Cám ơn rất nhiều!
Cho tôi xin lỗi!
Tôi cũng thế.
Đừng có làm phiền!
Đúng rồi!
Ngồi cho thẳng lưng.
Cho tôi rượu vang.
Đừng có mà khóc!
Đầy bình.
Đừng có nhìn!
Bình tĩnh!
Đầy bình xăng.
Làm những thứ mới sẽ khó hơn tưởng tượng.
Tôi vô tình gặp giáo viên cũ tại nhà ga.
Tôi đã vô tình gặp thầy giáo cũ tại nhà ga.
Tôi không biết nói gì để an ủi bạn nữa.
Anh không biết nói gì để an ủi em nữa.
Bạn đang làm công việc gì?
Bạn làm công việc gì thế?
Bạn đang làm công việc gì vậy?
Cô ấy bị trộm mất cái điện thoại.
Bà ấy bị trộm mất chiếc điện thoại.
Anh ấy đã đề cập đến nó.
Anh ấy đã đề cập đến trang web đó.
Anh ta có nhắc đến vụ tai nạn không?
Chúng tôi là người Việt Nam.
Tôi sẽ không xem kênh này.
Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam.
Tôi sẽ mua nó.
Tôi sẽ đi siêu thị để mua một ít thịt.
Tôi quan tâm đến lịch sử.
Tiền có thể mua được hạnh phúc không?
Làm thế nào để duy trì một cuộc trò chuyện?
Rất vui khi được gặp bạn.
Có chuyện gì đã xảy ra à?
Họ đã xem chương trình nào hôm qua?
Nó đã xảy ra như thế nào?
Hôm nay trời nồm quá!
Bao giờ miền Bắc mới hết nồm ẩm?
Quyển "Anh em nhà Karamazov" hay không tả được!
Quyển "Bút kí người đi săn" không chê vào đâu được!
Mình rất thích đọc sách của các đại văn hào người Nga.
Thế nào? Ô tô mới của anh đẹp không?
Thế nào? Cậu thi có tốt không?
Thế nào? - "Chả thế nào cả!"
Làm thế nào bây giờ?
Thế bây giờ thế nào?
Thế bây giờ cô tính sao? Mình chia tay nhé?
Cách hành xử của Tom thật là trẻ con!
Tôi không muốn quan tâm tới chính trị, nhưng chính trị thật ra rất liên quan tới tôi.
Dùng Tatoeba khó quá đi mất!
Gì căng?
Chill bạn ơi!
Không hiểu, và cũng không muốn hiểu.
Nói năng cho rõ ràng mạch lạc vào!
Chả biết đúng hai sai nữa!
Mày quay bài kiểu gì đỉnh thế!
Đi đứng cẩn thận!
Số học là bà chúa của toán học.
Lấy anh nhé?
Đi chơi đi!
Anh cũng muốn đi bát phố!
Cho anh xin số được không?
Công an kìa!
Cháy nhà bà con ơi!
Mẹ con mình đi bát phố đi!
Anh thích xem phim hành động.
Viết câu ngắn cảm giác cứ đần đần thế nào ấy!
Em thích gì anh đều mua hết!
Mình hẹn hò đi!
Ai mà biết được?
Đừng tôn thờ tôi!
Ông ta là một người nông dân thuần phác
Bà tôi có một gương mặt thuần phác.
Tom đang ngồi dưới gốc cây.
Tom đang nghỉ ngơi dưới gốc cây.
Tiền đã bị giấu dưới ván sàn.
Băng sẽ nứt dưới sức nặng của chúng ta.
Tôi phải đi vệ sinh.
Tôi rất vui vì Tom không có ở đây.
Anh ấy đã ăn một hộp sôcôla.
Tôi đang học hai ngoại ngữ. .
Muỗi là côn trùng.
Tại sao bạn đã không trả lời?
Tôi có thể mượn cái búa của bạn được không?
Tôi thích đậu Hà Lan.
Tôi thích lòng đỏ trứng.
Động vật là bạn của chúng ta.
Tôi thà chết chứ không bỏ cuộc.
Ở đâu có cuộc sống, ở đó có hy vọng.
Nếu bạn ăn quá nhiều, bạn sẽ trở nên mập.
Ít nhất tôi có thể ôm bạn được không?
Đừng đe dọa tôi. Tôi sẽ không nói gì cả.
Tôi là Tom. Bạn tên gì?
Nó quá phức tạp đối với tôi.
Đầu bạn vẫn còn đau à?
Đồ ăn ở đâu?
Thức ăn ở đâu?
Đừng cố quá.
Cầu thủ yêu thích của bạn là ai?
Trời mưa như trút nước.
Cô ấy đọc một cuốn sách.
Thiết kế của Tom vô cùng độc đáo.
Tôi muốn sống ở gần nhà ga.
Bỏ tay mày ra khỏi quần tao đi.
Tôi ghét các bộ phim câm.
Cô ấy nói là John chắc hẳn đã rất vui khi nghe tin đó.
Tôi sẽ đến sớm nhất có thể.
Đánh răng đi.
Tôi chưa bao giờ nghe qua về điều đó.
Đã có rất nhiều quốc gia tham dự Olympic.
Có rất nhiều quốc gia đã tham dự Thế Vận Hội.
Làm việc tiếp đi, đồ lười!
Tom đang đấm Mary.
Không khí đã ấm hơn.
Bầu không khí đã trở nên ấm áp hơn.
Anh ấy đi ra chỗ cái giếng rồi lấy nước.
Cá voi xanh là loài động vật to nhất trên thế giới.
Tôi mệt lắm rồi, nên tối nay tôi không có động lực học đâu.
Đã lâu lắm rồi tôi chưa có một kỳ nghỉ đúng nghĩa.
Tôi không chịu được cách cư xử của anh ta nữa rồi.
Tôi hết chịu nổi cách cư xử của anh ta nữa rồi.
Hôm nay là thứ Ba nhỉ. Tôi đi mua cá đây.
Hôm nay thứ Ba nhỉ. Anh đi mua cá đây,
Hôm nay thứ Ba à.. Em đi mua cá đây.
Bọn trẻ dậy hết rồi đấy.
Đám trẻ con dậy hết rồi đấy.
Chào chị.
Anh có khoẻ không?
Tôi đã có đủ sự nghèo nàn phản khoa học của bạn.
Đèn giao thông này không hoạt động.
Tom không muốn trở thành bác sĩ thú y.
Nguồn gốc của vũ trụ là gì?
Bạn đến từ Angeria à?
Buổi hòa nhạc như thế nào?
Cậu ta là tấm chiếu mới.
Cậu ta là một tấm chiếu mới chưa trải.
Anh ta là một người chưa trải sự đời.
Tôi nghĩ nhạc sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử là Beethoven.
Tôi cho rằng nhạc sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử là Bét-thô-ven.
Tôi nghĩ Tom đã chết.
Tôi nghĩ chúng ta nên gọi cảnh sát.
Con gái của chúng tôi đã bắt đầu biết bò.
Anh ta ghét rượu vang.
Chim có thể bay.
Chim biết bay.
Ngày hôm qua Tom đã viết một bức thư.
Ngày hôm qua Tom đã viết một lá thư.
Chúng ta cần một thanh sắt.
Tôi đã đề nghị điều đó với Tom.
Có mới nới cũ.
Đừng nên có mới nới cũ, có trăng quên đèn.
Tiền thuê nhà đang tăng.
Giá xăng đang tăng.
Giá xăng đang giảm.
Bạn thuê nhà ở đâu vậy?
Tôi sẽ nghỉ hưu.
Tôi đã nghỉ hưu.
Cha tôi đã nghỉ hưu.
Khi nào bạn nên nghỉ hưu?
Đây là một cuộc họp quan trọng.
Ông ấy đang dự một cuộc họp.
Họ đang tiến hành một cuộc họp.
Tôi đang chủ trì một cuộc họp.
Đó là một cuộc họp bí mật.
Chúng ta cần có một cuộc họp.
Họ sẽ tổ chức một cuộc họp.
Tôi thích ăn thức ăn đường phố ở Việt Nam.
Tôi muốn trả phòng.
Chúng ta hãy đi cắm trại nào!
Ăn ở đây hay mang đi!
Hệ mặt trời có bao nhiêu hành tinh?
Hệ Mặt trời có 8 hành tinh.
Hành tinh nào nhỏ nhất hệ Mặt Trời?
Hoa Kỳ nằm ở châu lục nào?
Hoa Kỳ có bao nhiêu tiểu bang?
Hôm nay, trời nóng quá!
Tôi bị nấc cụt.
Có cách nào để vay được tiền từ bà ấy không?
Cái bánh có vị ngon.
Chúng ta nên làm gì để bảo vệ môi trường?
Đó là lý do tôi ở đây.
Tôi định qua đêm ở đó.
Người già thường hay đãng trí.
Tôi bị đãng trí.
Tôi đã đợi bạn từ sáng sớm.
Tôi đã đợi bạn từ 9 giờ sáng.
Tôi đã đợi bạn trong hai giờ.
Tôi sẽ làm điều đó nếu anh ấy yêu cầu tôi.
Tom thiếu sáng kiến.
Anh ta phản đối sáng kiến này.
Tôi ngưỡng mộ sáng kiến của cậu.
Cuộc đời con người ngắn dài không quan trọng, quan trọng khi nào mình ngộ ra.
Làm những gì bạn thích, thích những gì bạn làm, giỏi những gì bạn thích, kiếm tiền từ những gì bạn giỏi.
Do what you like, like what you do, be good at what you like, earn from what you're good at.
Thiên đạo cần mẫn.
Tài tan nhân tụ.
Bác ái lĩnh chúng sanh.
Đức hành thiên hạ.
Thời gian là sự trải nghiệm tần số rung động năng lượng ở những điểm không gian khác nhau.
Cảnh giới cuộc sống thứ 1: Đi làm + Lãnh lương = Công việc
Cảnh giới cuộc sống thứ 2: Công việc + Làm chủ = Kinh doanh
Cảnh giới cuộc sống thứ 3: Kinh doanh + Lợi nhuận = Sự nghiệp
Cảnh giới cuộc sống thứ 4: Sự nghiệp + Trưởng thành + Thành công
Cảnh giới cuộc sống thứ 5: Thành công + Sức khỏe + Gia đình hòa hợp = Hạnh phúc
Cảnh giới cuộc sống thứ 6: Hạnh phúc + Giúp người hạnh phúc = Giá trị cuộc sống
Cảnh giới cuộc sống số 7: Giá trị sống + Truyền ra = Văn hóa
Duyên lành đến từ con người.
Con người là vốn quý.
Phát triển các khái niệm nguồn có lợi về con người để kiến tạo duyên lành.
Đứng trước thái sơn không biết thái sơn.
Tất cả sự ly tán của hôn nhân bắt đầu từ chuyện gà vịt.
Thay vì ngưỡng mộ thành công của người khác chi bằng học hỏi quá trình trưởng thành của họ.
Thành công khó có thể sao chép nhưng văn hoá có thể lưu truyền.
Người tài là người có tài năng. Nhân tài là người mang lại lợi ích cho ai đó.
Đối đãi minh sư: Gánh vác sứ mệnh và đồng hành thực hiện mọi ước mơ của minh sư.
Minh sư là người có ước mơ bao trùm ước mơ của chúng ta, là người có trí tuệ, tâm thái, phẩm chất, nhân cách, năng lực hay cảnh giới cuộc sống khác biệt cách biệt mà chúng ta muốn hướng đến, đồng thời nhận lời bồi dưỡng và đồng hành cùng chúng ta.
Đối đãi nhân tài: Bồi dưỡng năng lực, vật chất, thể chất, nhân cách, phẩm chất, tâm thái, trí tuệ. Giúp họ hiện thực hoá ước mơ.
Nhân tài là người gánh vác khía cạnh nào đó trong cuộc sống của chúng ta.
Đối đãi Thần tài: Trân trọng biết ơn sự hiện diện của họ.
Thần tài là người mà khi có sự hiện diện của họ giúp chúng ta bội tăng những gì chúng ta mong muốn.
Đối đãi Nhân mạch: Biết trước biết sau, quảng bá hình ảnh của nhân mạch, kết nối mối quan hệ xã hội chất lượng cho họ.
Nhân mạch là người có vai trò trọng điểm trong mối quan hệ xã hội của họ, là người sở hữu mạng lưới mối quan hệ xã hội uy tín chất lượng, là người tiếng nói có trọng lượng.
Đối đãi Quý nhân: Tri ân, trọng ân, báo ân.
Quý nhân là người giúp chúng ta một khía cạnh hay một giai đoạn nào đó trong cuộc sống. Đại quý nhân giúp mọi phương diện trong cuộc sống; Trung quý nhân giúp một phần lớn trong cuộc sống; Tiểu quý nhân giúp một phần nhỏ trong cuộc sống.
Đối đãi Cao nhân: Tri phúc, trọng phúc, tạo phúc.
Cao nhân là người cho ta một quan niệm, một bài học hay một hiểu biết mà từ đó nhận thức của chúng ta đứng trên vấn nạn phát sinh.
4 trụ cột sức khoẻ là Tinh thần, Vận động, Dinh dưỡng và Nghỉ ngơi.
Người có trí tuệ tầng bậc 5 là người có trạng thái nhận thức nội tâm không bị rào cản bởi không gian và thời gian, là người có trạng thái trùm khắp của nội tâm, là người đã mở được hoàn toàn ngũ nhãn: Nhục nhãn, Huệ nhãn, Thiên nhãn, Pháp nhãn, Phật nhãn.
Người có trí tuệ tầng bậc 4 là người có trạng thái nhận thức nội tâm tự nhiên biết nên nói, tự nhiên biết nên làm điều gì phù hợp với hoàn cảnh thực tại, là người có thể kết nối được với những kiến thức, những hiểu biết vượt ngoài những gì bản thân nghe thấy nói biết trong quá khứ, là người có tầng sóng điện từ tiếp cận với nền văn minh không gian.
Người có trí tuệ tầng bậc 3 là người có trạng thái nhận thức nội tâm mọi sự vật, sự việc, hoàn cảnh, con người có tính không; là người luôn cảm nhận con người hay sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh bản chất không có vấn đề; là người luôn sống được với thực tại; là người hằng sống được với sự chân thật nơi chính mình; là người luôn biết mình đang nghe, biết mình đang thấy, biết mình đang nói, biết mình đang biết; là người có trạng thái an vui thanh tịnh nội tâm.
Người có trí tuệ tầng bậc 2 là người có trạng thái nhận thức nội tâm cội nguồn cuộc sống bắt nguồn từ chính tôi; là người thấu hiểu và nhận thức mọi sự vật, sự việc đến từ phía chính họ, đến từ phía hạt mầm tâm trí của bản thân họ, không đến từ chính nó. Người có trí tuệ tầng bậc hai là người không mưu cầu sự thay đổi từ phía bên ngoài mà nhận thức rất rõ là cần sự thay đổi từ phía bên trong nội tâm; là người có tâm niệm mưu cầu sự thay đổi của người khác là bắt đầu cho đau khổ, thay đổi bản thân là bắt đầu cho hạnh phúc.
Người có trí tuệ tầng bậc 1 là người có trạng thái nhận thức nội tâm phân biệt được đúng sai, thật giả, tốt xấu, nên hay không nên đối với sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh hay con người.
Anh biết em sẽ không bao giờ yêu anh.
Không có ai giúp đỡ chúng ta.
Đó là điều mà bạn không bao giờ quên.
Tánh không của nội tâm là trạng thái nghe, thấy một thông điệp truyền tải nào đó mà không dính mắc vào lớp tánh và lớp tình của con người; là nghe, thấy xuất phát từ sự chân thật nơi chính mình.
Nhất tự thiền: Buông, Dừng, Thôi, Dứt
Nhất tự thiền giúp tách tâm cảnh.
Người giàu trí tuệ là người mà trạng thái nhận thức nội tâm vượt trên vấn nạn phát sinh.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 5 (Tầng bậc 5) là trạng thái trùm khắp của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 4 (Tầng bậc 4) là trạng thái tự nhiên biết của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 3 (Tầng bậc 3) là trạng thái tánh không của nội tâm.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 2 (Tầng bậc 2) là trạng thái nhận thức nội tâm cội nguồn cuộc sống xuất phát từ bản thân.
Tầng bậc nhận thức nội tâm số 1 (Tầng bậc 1) là trạng thái nhận thức nội tâm về con người, sự vật, sự việc, hiện tượng, hoàn cảnh đúng hay sai, tốt hay xấu, thật hay giả, nên hay không nên.
Trí tuệ đơn giản được hiểu là một khái niệm chỉ về trạng thái nhận thức nội tâm. Có 5 tầng bậc nhận thức nội tâm tương ứng với 5 tầng bậc trí tuệ.
Nguồn năng lượng của trí tuệ là An vui, Bao dung, Trân trọng - Biết ơn.
Biểu hiện vật chất của trí tuệ là Đơn giản, Vui vẻ, Tin tưởng, Nhẹ nhàng.
Hãy cảnh giác với hàng nhái.
Hãy cảnh giác với đồ giả.
Tôi tưới hoa xong rồi đấy.
Em tưới hoa xong rồi đấy.
Anh tưới hoa xong rồi đấy.
Chị tưới hoa xong rồi đấy.
Bạn nghĩ cô gái đó là ai?
Mày nghĩ cô ta là ai?
Đi tắm đi!
Bạn đi chỗ nào của Boston thế?
Bạn đi chỗ nào ở Boston thế?
Tôi không nghĩ là tôi có thể ăn hết chỗ này.
À, nhân tiện anh muốn cho em xem cái này.
Tom bắt tôi làm việc đó.
Một người đàn ông lạ mặt đã nắm lấy cổ áo tôi.
Một người đàn ông lạ mặt nắm cổ áo tôi.
Tuần trước có tuyết.
Bạn đang nói gì vậy?
Bạn đang nói gì thế?
Hồi còn bé, tôi rất thích trèo cây.
Tôi nghe đây.
Chị gái tôi nhiều tuổi hơn anh trai tôi.
Tom đã được chọn.
May cho cô ấy là chồng cô ấy đã đến nơi vào lúc đó.
Tôi là người Arghentina.
Tôi là người Ác-hen-ti-na.
Bạn đã chờ xe buýt bao lâu rồi?
Hôm nay đừng gọi điện cho cô ấy.
Đừng gọi điện cho cô ấy hôm nay.
Tại sao Tom không ở trong nhà nhỉ.
Tôi tự hỏi vì sao Tom không ở trong nhà.
Anh ấy có nhiều kinh nghiệm trong việc buôn bán.
Ông ấy có nhiều kinh nghiệm thương mại.
Bạn có khoẻ không?
Khi nào bạn đến?
Tạm thời
Tất cả mọi người đã sẵn sàng
Anh/chị đừng phản đối!
Cái gì đang cháy?
Bạn có thể ở lại với chúng tôi.
Tôi sẽ chiến thắng.
Đó là một trải nghiệm mới đối với cô ấy.
Bạn gửi nó cho tôi.
Cừu đang ăn cỏ.
Tom đã thay đổi rất nhiều.
Tom nói rằng anh ấy có thể giao tiếp với người chết.
Tom không bao giờ vắt sữa bò.
Đừng nói với ai.
Hôm nay tôi ăn rất ngon.
Nó chuyển cuộc trò chuyện sang chuyện khác.
Tôi đang ở sân bay
Di động của tôi đang đổ chuông.
Đây là lâu đài chúng tôi đã đến thăm vào tuần trước.
Đó có phải là túi của bạn?
Tom thậm chí còn không biết mình đang ở đâu.
Thậm chí Tom còn không biết mình đang ở đâu.
Mẹ tôi đang giảm cân bằng chuối.
Mẹ tôi đang ăn kiêng theo chế độ banana diet.
Thật lòng mà nói, tôi không hiểu.
Vì nhảy không đủ cao, anh ấy đã không thể giành được giải thưởng.
Anh ấy đã không thể giành được giải thưởng vì nhảy không đủ cao.
Chào.
Họ đã tìm thấy bạn.
Tôi đã mua một con chuột của Microsoft.
Tôi đã cứu Tom.
Không có đứa trẻ nào đang ngồi.
Tom muốn bạn biết.
Bạn đã mua những cuốn sách nào?
Maria sẽ đến đúng giờ.
Hãy nói cho tôi tại sao bạn đã làm điều đó.
Nó đã nhìn thấy bạn.
Tom vẫn là giáo viên dạy tiếng Pháp.
Tom quên đặt đồng hồ báo thức.
Som na letisku.
Bạn đã làm đúng rồi đấy.
Đồng hồ của tôi chính xác.
Tom hôn má Mary.
Tôi không có thời gian.
Tôi bảo họ gửi cho tôi một vé khác.
Gửi cho tôi.
Tôi không nghĩ thế.
Mọi người đã sẵn sàng.
Tạm thời...
Đó là tất cả!
Tôi muốn đi đến đó.
Tôi không bao giờ muốn thấy anh ấy.
Nó là rất nguy hiểm.
Xin hãy để tôi yên một lát.
Đã quá muộn.
Tôi không bao giờ tin người lạ.
Người lạ thì tôi không bao giờ tin.
Tôi không tin người lạ bao giờ.
Mùa đông năm ngoái Tom đã đi đến Úc.
Tom đã tới Úc vào mùa đông năm ngoái.
Cô ấy đã đi chợ một lần mỗi tuần.
Cô ấy đã đi chợ một lần một tuần.
Đã 3 năm kể từ khi tôi bắt đầu học tiếng Pháp.
Tôi đã bắt đầu học tiếng Pháp 3 năm trước.
Ra khỏi phòng đi.
Đi ra khỏi phòng đi.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Tôi sẽ gọi bạn sau.
Tôi sẽ gọi sau.
Bạn đã kết hôn chưa?
Bố mẹ tôi là những người rất sùng đạo.
Chúng ta ở đâu?
Ra khỏi cái thang đó.
Họ không nhìn.
Mang theo bộ sơ cứu cho tôi.
Bạn chưa bao giờ nói với tôi về nó.
Tom đã ngăn Maria làm điều đó.
Sân bay ở không xa.
Đó là tất cả những gì tôi đang làm ở đây
Tôi đi ngủ sớm hơn thường lệ một chút.
Dakto đang đợi bạn.
Hôm nay là sinh nhật của bạn gái tôi!
Tôi sẽ đến đó ngay bây giờ.
Tấm thảm này không phù hợp với rèm cửa.
Bạn có biết nó giá bao nhiêu không?
Làm ơn
Tôi đói và khát.
Anh ấy tốt với mọi người.
Cô ấy đã nhìn tôi.
Tôi không biết gì về nó.
Có nhiều từ tôi không hiểu.
Tôi không thích khi các nhà toán học, những người biết nhiều hơn tôi, không thể diễn đạt rõ ràng.
Bạn thực sự không ngu ngốc.
Tôi đang trải qua những vấn đề tương tự.
Bạn có hút thuốc không?
Tạm biệt.
Tôi cảm ơn.
Bị rơi!
Tôi có một con mèo trắng.
Ở đây còn chỗ trống không ạ?
Ở đây còn chỗ trống không?
Chúng nó nhảy vào nước.
Nhìn trời như kiểu sắp mưa rào rồi nhỉ.
Đã 10 năm kể từ khi cô ấy qua đời.
Bà ấy qua đời đã 10 năm.
Tom không nam tính lắm.
Tom chả ra dáng đàn ông gì hết.
Tao ghét tất cả chúng nó.
Tôi ghét tất cả mọi người.
Đây là lỗi của cậu.
Tích cực lên đi.
Tôi phải cạo râu.
Tao phải cạo râu.
Trên thế giới có khoảng 6 tỷ người đang sinh sống.
Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ là ngày đó sẽ đến.
Chùa ở đâu ạ?
Có tiền thì mới có quyền.
Có tiền mới làm phiền thiên hạ.
Chắc Tom sẽ về nhà sớm thôi.
Có lẽ Tom sẽ về nhà sớm thôi.
Tôi đã luôn muốn trở nên giàu có và nổi tiếng.
Tom và Mary nói là họ không được phép làm điều đó nữa.
Tôi biết là tôi không nên làm điều này.
Tôi biết tôi không nên làm điều này.
Tôi muốn đi Mỹ vào một ngày nào đó.
Một ngày nào đó, tôi muốn đi Mỹ.
Tom muốn một cái mũ mới.
Tom muốn có một cái mũ mới.
Chúng tôi không có cá.
Tom tự học toán vi phân.
Anh ấy lại thất bại nữa à?
Tôi sẽ giải thích cho bạn.
Đi xuống từ đó!
Tôi không thích anh ta, và ngay cả khi tôi có, tôi sẽ không mời anh ta đến nhà của tôi.
Họ nói rằng chú của họ đã làm việc cho họ.
Đây là nơi nó đau.
Những gì bạn nói không áp dụng cho trường hợp này.
Tôi hoàn toàn kiệt sức.
Bạn không thể làm điều đó một mình
Tôi sẽ thắng.
Có.
Tôi đồng ý.
Chắc chắn.
Tự nhiên.
Có lẽ.
Tuyết đang rơi.
Bạn đang chạy.
Chúc mừng nhé!
Diễn!
Sai rồi
To nữa lên
Cho nhỏ đi!
Chắc chắn rùi!
Sao lại thế?
Xin lỗi mừ...
Sao chúng ta không cùng tìm hiểu xem?
Anh ấy không biết nên kể cho cô ấy điều gì
Anh ấy nhắn tin cho cô ấy bằng tiếng Berber
Tao biết Tom là thằng có tâm mà
Hồi đó, Sami đang tìm công việc đầu tiên
Lúc đó, anh ấy cảm thấy cái chết đã đến gần
Chuyện của cậu không khớp với những gì tôi được nghe
Giáo dục là một nhân tố trọng yếu
Theo Paula Grayson, trả cho người dân theo cách này thì tốt hơn.
Lười biếng, trụy lạc và rượu chè quá độ bất hạnh thay đã ra tay, để người mẹ nằm chết cóng giữa những đứa con khốn khổ.
Trong cơn say, người mẹ đã ngã ngay lên thềm cửa nhà, và chết trước mắt những đứa con bé bỏng sợ hãi.
Hầu hết đàn ông, phụ nữ và trẻ em trong làng đều khinh thường, chế giễu, và giận dữ đe dọa người phụ nữ này; nhưng giờ, khi tin cô chết đã được truyền qua lời truyền miệng, trong tiếng khẽ khàng, thương hại đã thay cho tức giận, và nỗi buồn cho đe dọa.
Hàng xóm vội đi đến túp lều cũ nát, nơi mà ngoài cái chỗ che cái nóng hè và cái lạnh đông, người mẹ còn giữ được chút vải liệm để an táng cho tử tế; và chút thức ăn cho ba đứa trẻ đang chết đói.
John, đứa lớn nhất, một chú bé mười hai tuổi mập mạp, có thể kiếm sống với bất kỳ người làm nông nào.
Hai năm trước, một cú ngã từ cửa sổ đã làm tổn thương cột sống của cô bé, và kể từ đó cô không thể rời khỏi giường, trừ khi được mẹ bế trên tay.
Câu hỏi quan trọng lúc này là: "Phải làm gì với lũ trẻ?"
Nhưng không được để lũ trẻ chết đói.
Anh ấy không có bạn để nói chuyện cùng
Con người lần đầu tiên đến thăm mặt trăng vào năm 1969.
Con người có hai bàn chân.
Mary và bạn trai của cô ấy đang lên kế hoạch đến thăm Boston cùng nhau.
Có ai muốn một miếng bánh khác không?
Mọi người phải làm chuyện này sao?
Đã có ai liên lạc với Tom không?
Đã có ai nói cho Tom biết những gì anh ấy cần phải làm không?
Tôi không muốn làm điều này, nhưng tôi phải làm.
Chúng tôi đã lái xe băng qua trung tâm Luân Đôn.
Chiếc xe buýt có thể chở tối đa 40 người.
Chúng tôi sẽ cố gắng giảm thiểu những rủi ro cho công chúng.
Cô ấy đã đặt úp bức tranh lên bàn.
Ông ấy đã được bầu vào Quốc hội vào năm 1970.
Sự thành công của anh ấy phần lớn là do làm việc chăm chỉ.
Toàn bộ cuộn băng đã được thu trong một lần.
Bạn có thể vui lòng nối tôi đến số máy lẻ 5678 được không?
Họ sẽ ở lại từ thứ Hai cho đến thứ Sáu.
David đã xin được việc nhờ vào chú của mình.
Nguồn cung cấp thực phẩm sẽ không kéo dài được qua mùa đông.
Tôi ghét ăn tối một mình.
Tôi không thích ăn tối một mình.
Tôi là một người hoài nghi bẩm sinh.
Bám chặt vào tôi.
Ai đã ăn cắp tiền của tôi?
Đó là một chiếc cà vạt hoàn hảo.
Đó là một chiếc cà vạt đẹp mắt.
Chúng ta hãy gọi điện xin nghỉ ốm đi.
Nó là một nguy cơ hỏa hoạn.
Tôi là một người hâm mộ bóng chày.
Đó là một rủi ro mà tôi không sẵn sàng muốn nhận lấy.
Đó là một rủi ro mà tôi sẵn sàng muốn nhận lấy.
Bạn có thể dịch sang được không?
Hiếm lắm mới gặp được những người tốt như các bạn.
Có một điều gì đó rất quyến rũ ở em.
Anh không thể rời mắt khỏi em ngay từ phút anh vào căn phòng này.
Đây là lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy được kết nối với một ai đó đến như vậy.
Chúng tôi đóng cửa lúc năm giờ.
Rút phích cắm ra.
Chúng tôi có cùng nhóm máu.
Tôi đã đưa chìa khóa xe cho Tom.
Đừng giả vờ ngủ nữa.
Tôi biết là bạn chưa ngủ mà.
Xin lỗi vì đã xông vào như thế này.
Kéo phích cắm ra.
Bạn nên cố gắng tập thể dục nhiều hơn.
Bạn nên cố gắng đi bộ nhiều hơn.
Tôi đã mua một đôi găng tay mới.
Giờ thì chúng tôi biết chúng tôi lẽ ra không nên làm chuyện đó.
Quân đội đã tiến quân suốt cả đêm.
Chúng tôi đã đến thăm mộ mẹ của chúng tôi.
Thích chí hơn phú quý.
Tôi đã ở bệnh viện.
Nó đã là một khám phá rất thú vị.
Tôi thực sự lo lắng về sức khỏe của Tom.
Tôi thực sự lo lắng về những gì có thể xảy ra.
Tôi thực sự lo lắng về chuyện này.
Con chó không được phép vào phòng ăn.
Nó là một bước lùi lớn.
Đó đã là một bước lùi lớn.
Bạn nên sử dụng chiếc tuốc nơ vít còn lại.
Tôi không biết bất kỳ người nào trong nhóm này ngoài bạn.
Tôi có ba người bạn thân, một trong số họ là luật sư.
Một người đang cầm một chiếc túi.
Các sinh viên khác đến từ Việt Nam.
Một người phụ nữ khác đang cầm một chiếc túi.
Một số sinh viên thích thể thao, số khác thì không.
Bạn đã đọc những cuốn sách khác chưa?
Mấy cuốn sách này chán lắm. Đưa tôi mấy cuốn khác đi.
Có hai quả táo trên bàn. Một quả táo là của tôi và quả táo còn lại là của bạn.
Cả hai chúng tôi đều thực sự muốn bạn có mặt ở đó.
Thức ăn tại nhà hàng đó không được ngon cho lắm.
Tom bị đau ở bàn chân trái.
Đồ ăn ở nhà hàng đó thật tệ.
Tom đã gọi điện xin nghỉ ốm vào ngày hôm qua.
Hãy cho Tom vào ngay.
Bây giờ hãy để Tom vào.
Bạn có để dịch sang một chút không?
Làm ơn dịch sang một chút được không?
Muốn cược không?
Tom đã mời tôi gia nhập vào đội của anh ấy.
Tom cần phải tự tin hơn.
Số thẻ tín dụng của bạn là gì?
Anh không thể tin được là cuối cùng chúng ta cũng kết hôn.
Đưa tôi thẻ tín dụng của bạn.
Những gì Tom đã yêu cầu tôi làm sẽ không thể thực hiện được.
Tom đã chạy đua vào ngày hôm qua.
Đây là cuốn sách mà tôi đã tìm thấy.
Tôi có thể nói được tiếng Pháp, nhưng Tom thì không.
Tôi thích xem bóng chày, nhưng Tom thì không.
Tôi đã làm điều đó, nhưng Tom thì không.
Hôm qua tôi đã đi học, nhưng Tom thì không.
Có ba cậu bé trong sân.
Bạn có thể đi, nhưng tôi phải ở lại đây.
Bạn có thể đi, nhưng tôi cần phải ở lại đây.
Tôi biết rằng Tom không nên có mặt ở đây.
Tom đã không thể khiến Mary thay đổi ý định của cô ấy.
Tom đã đi ra ngoài để cho ngựa ăn.
Tom đã cảm thấy mình bị lừa.
Mọi người đã chạy ra ngoài.
Tôi đã thay đổi mật khẩu Wi-Fi.
Bạn có vợt tennis không?
Chuyến bay từ Boston tới Chicago kéo dài bao lâu?
Tôi biết rằng Tom biết khi nào tôi nên làm điều đó.
Tôi sẽ không đến căn hộ của Tom.
Ngay bây giờ tôi sẽ không trả lời thêm bất kỳ câu hỏi nào nữa.
Tôi có thể tự vệ.
Tôi có thể tự bảo vệ mình.
Tôi dự định tự đi về nhà.
Tom không phải là tài xế xe tải, phải không?
Mọi người đều đang ngủ.
Chúng ta đừng ngồi với Tom.
Tom có vẻ như bất mãn.
Tom đã không cố hôn Mary.
Tôi biết chơi quần vợt.
Ngừng làm những gì bạn đang làm và lại đây.
Bạn có nghĩ đây là một ý tưởng hay không?
Tom đã thức dậy trước buổi trưa một chút.
Các cửa sổ đã bị bít lại.
Tom đã trì hoãn việc báo tin xấu cho Mary càng lâu càng tốt.
Bạn có biết tại sao Tom không có mặt ở đây hôm nay không?
Tôi muốn nghe một câu chuyện.
Tom mới vừa nhìn thấy danh sách.
Tom dường như đã không biết tiếng Pháp.
Tom đã hoàn toàn không biết gì về toàn bộ sự việc.
Bạn sẽ ở đây vào thứ Hai chứ?
Đừng có giả vờ như bạn đứng về phía tôi.
Tom đã không xuất hiện tại bữa tiệc tối qua.
Tôi đã cảm thấy bị phản bội và bị sỉ nhục.
Tình huống mà Tom đã mô tả thực sự đã xảy ra một lần ở Boston.
Chuyền cho tôi lọ muối, được không?
Tôi đã chạy nhanh nhất mà mình có thể.
Điều này sẽ mất một thời gian để giải thích.
Tom đã nói với tôi rằng anh ấy không xấu hổ.
Họ đã phê thuốc tại bữa tiệc.
Lần đầu tôi gặp Fernando, anh ta là con nghiện nặng.
Phòng này có cảnh nhìn ra đại dương.
Bạn nên tự hào về tôi.
Tôi đã biết rằng Tom biết điều gì đó.
Bạn có biết Tom để mấy chìa khóa ở đâu không?
Tôi không thể mua nó vì tôi không có tiền.
Cái này không tốt chút nào cả.
Bạn phải dập bàn là trong khi nó còn nóng.
Ông có thể vui lòng nhanh lên được không, thưa ông?
Máy bay của Tom đã rời đi một giờ trước.
Tôi đã phủ nhận rằng tôi là người đã làm điều đó.
Tom không chắc rằng mọi người đã nhìn thấy Mary.
Bạn có muốn một ly vang trắng không?
Tôi chắc rằng Tom sẽ không muốn làm điều đó hôm nay đâu.
Tom nghĩ rằng Mary đã phạm phải một sai lầm lớn.
Tôi bây giờ đủ mạnh mẽ để làm điều đó.
Mary thích cà phê của cô ấy còn nóng hôi hổi, trong khi Tom thích của mình âm ấm.
Bạn có muốn đợi trong quán bar không?
Mẹ tôi đã thường nổi giận với chúng tôi.
Bạn muốn một cái khác, phải không?
Tôi tưởng bạn sẽ khóc.
Hãy cho tôi biết khi nào nó kết thúc.
Bạn cũng sợ bị bệnh à?
Động vật sinh sống ở trong rừng.
Hãy dạy tôi cách sử dụng nó.
Các đèn trong phòng đã tắt.
Bạn đã nói với tôi chuyện này vài lần rồi.
Nếu tôi nhầm, hãy sửa cho tôi.
Điều đó hoàn toàn sai.
Ít ra thì ngũ cốc có thời hạn sử dụng lâu.
Tôi sẽ không trở lại trong một vài ngày.
Nó chỉ là một nụ hôn mà thôi.
Nói nhỏ thôi.
Một với một là hai.
Tôi đã đọc di chúc của Tom.
Tôi đã đọc di chúc của ông ấy.
Tôi đã đọc chúc thư của ông ấy.
Bạn nhanh hơn tôi nhiều, phải không?
Tôi đã không thể hiểu nổi tại sao anh ấy lại muốn rời đi.
Tôi xin lỗi tôi đã áp đặt quá nhiều lên bạn.
Bạn đang làm tôi phát ốm đấy.
Có bao nhiêu người làm việc cho bạn?
Tôi vẫn tiếp tục học hỏi.
Anh ấy là một người lính.
Tôi cần thời gian để suy nghĩ về điều này.
Đồng hồ đeo tay của bạn đắt tiền hơn của tôi.
Bọn con đang về nhà.
Bạn có nghĩ họ sẽ bị xúc phạm không?
Bạn có nghĩ họ sẽ bị phật lòng không?
Hãy bước ra ánh sáng.
Các bạn không thể cứ tiếp tục làm việc này với chính mình được.
Tôi không thích dạy tiếng Pháp.
Bạn có thể hoàn thành nó ở nhà.
Tôi hơi bị sốc.
Cửa hàng này có thể ngừng kinh doanh.
Tom đã chạy suốt quãng đường đến ga tàu hỏa.
Hắn ta đã giết một thanh niên trong một cuộc ẩu đả.
Anh ta lại bị bắt lần nữa vào năm 1999.
Bạn vẫn còn là người độc thân sao?
Tom đã dính líu vào cuộc ẩu đả.
Chúng ta nên làm gì với những thứ còn lại này?
Tôi đã mua một ít đồ trong siêu thị.
Cái thứ màu đen này là gì vậy?
Bạn có thể lấy đồ của bạn ra khỏi bàn được không?
Tôi không biết nhiều về kỹ thuật, thế nên tôi không thể sửa chiếc máy vi tính.
Tôi không biết nhiều về mấy thứ kỹ thuật.
Anh ấy biết tất cả các thứ về tài chính, như cổ phiếu và trái phiếu.
Tôi không nghĩ rằng Tom cần phải lo lắng về tiền bạc.
Tôi muốn mua một cái máy vi tinh mới.
Tôi đang nghỉ ăn trưa.
Tôi đã bắt gặp cô ấy đang nghỉ ăn trưa.
Ai đó sẽ phải đứng canh.
Tôi sẽ gác phiên đầu.
Chúng tôi thực sự đã tin tưởng vào những gì mình đang làm lúc đó.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ mua một chiếc ô tô mới.
Giá cả bao nhiêu?
Còn về giá dầu thì sao?
Chuyện gì cũng có cái giá của nó.
Ai cũng có giá trị của mình, điều quan trọng là tìm ra nó là cái gì.
Giá lúa mì của bạn là bao nhiêu?
Mỗi người đều có giá trị riêng.
Tom là một người rất thẳng thắn.
Không ai ngoài Tom đã để ý đến nó.
Tôi không thích ăn đồ ăn nhanh, vì nó có nhiều thứ không tốt cho sức khỏe.
Tôi đã mua một ít sinh tố protein trong phòng gym.
Có nhiều loại bột protein và sinh tố protein trên thị trường.
Đêm qua, tôi đã ăn quá no ở nhà hàng.
Mũi tôi bị nghẹt.
Tôi nghĩ tôi sẽ khốn đốn khi làm việc đó.
Bạn có muốn nói cho bọn tôi biết lý do tại sao chúng ta có mặt ở đây không?
Tôi thừa nhận tôi đã đào tạo các con trai của mình nghiêm khắc hơn những học trò khác.
Tôi đã nghĩ mình nghe thấy ai đó hét lên tên tôi.
Tôi sắp sửa đi ra ngoài thì điện thoại reo.
Bạn đã thu xếp hành lý cho chuyến đi đến Úc của mình xong chưa?
Thu xếp hành lý đi.
Thu dọn đồ đạc đi.
Tom đã nhờ đến sự giúp đỡ của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ thuyết phục Tom.
Tôi xin lỗi, tôi không có ý làm bạn sợ.
Đó không phải là một con ngựa. Đó là một con lừa.
Tại sao một con lừa lại có đôi tai dài như vậy?
Bạn trách móc tôi vì điều gì?
Tôi nghi là Tom sẽ sớm bỏ đi bất cứ lúc nào.
Ai đã làm ra chiếc bánh này?
Tôi không thể tiếp tục làm điều này nữa.
Tom lúc đó chỉ đang giả vờ ngủ thôi.
Tom sẽ giải quyết phần còn lại.
Tom đã giơ ba ngón tay lên.
Trời đang có tuyết rơi vào ngày tôi chào đời.
Điều gì đã khiến bạn quay lại?
Tôi sẽ xử lý phần còn lại.
Tom đã thấm mệt vì đi bộ.
Không ai ngoại trừ Tom đã đến.
Tom sẽ không bình tĩnh được đâu.
Thực sự bạn phải rời đi sao?
Tôi không nên làm nó.
Tom có thể hát bài hát này bằng tiếng Pháp.
Cô ấy đã không đi đến đó.
Tôi có thể làm điều đó tốt hơn Tom.
Tôi có thể làm điều đó tốt hơn anh ta.
Có phải tất cả những người này là bạn bè của bạn không?
Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc tự tử chưa?
Cô ta đã tự sát bằng thuốc độc để tránh bị xử trảm.
Một người đàn ông đã tự tử trong nhà ga.
Cô ấy đã không tự sát.
Henry I đã tự sát vào ngày 8 tháng 10 năm 1820.
Cô ấy đã tự tử bằng cách nhảy từ mái nhà của ký túc xá nữ xuống.
Ô tô của tôi đã bị đột nhập.
Ngôi nhà đã bị đột nhập đêm qua.
Da đầu của tôi bị ngứa.
Đây có phải là người đàn ông mà bạn đã nói bị lột da đầu không?
Bạn làm tôi mệt quá.
Tôi nghĩ bạn đã làm gãy giường tôi rồi.
Tom thừa nhận rằng anh ấy hay khóc.
Tom không biết cách làm pizza.
Tại sao caffeine giúp giảm đau đầu?
Không học sinh nào được phép vào căn phòng.
Đó là phương châm của tôi.
Đó là khẩu hiệu của tôi.
Cô ấy đã hài lòng khi nhìn thấy những kết quả.
Tại sao Tom nên giúp Mary làm điều đó?
Tôi đang đọc cuốn tự truyện của ông ấy.
Nhiều người ghen tị với sự thành công của Tom.
Hầu như không bao giờ có tuyết rơi ở đây vào mùa đông.
Cuối cùng tôi đã xoay xở làm được điều đó.
Tôi cuối cùng đã xoay xở trốn thoát được.
Tôi nhớ gia đình mình, vì vậy nên tôi đã quay trở lại.
Tôi không nghĩ rằng Tom đã bị sốc.
Chúng tôi đã ở qua đêm tại một khách sạn nhỏ sau bữa tiệc tối qua.
Nhóm đã thể hiện một màn trình diễn tuyệt vời tại buổi biểu diễn tối qua.
Cô giáo đưa ra một cuộc tranh luận về sự ô nhiễm cho các học sinh.
Chúng tôi muốn đưa bạn lên làm trưởng nhóm.
Bạn nên giơ tay lên để hỏi giáo viên một câu hỏi.
Hãy nói với anh ta rằng bố của bạn là một cảnh sát.
Cha của bạn là một linh mục phải không?
Tom đã quyết định không đi đến đó.
Từ đây đến đó không xa.
Tôi không nghĩ rằng Tom sẽ từ chối nó.
Bạn cần bác sĩ để làm gì?
Bạn có hài lòng với công việc của mình không?
Bộ phim tẻ nhạt quá nên tôi đã ngủ thiếp đi.
Người bán thịt gói thịt trong giấy.
Tôi đọc báo với cà phê của mình mỗi sáng.
Tôi đọc báo mỗi ngày.
Tôi đọc báo mỗi ngày hồi tôi còn học cao đẳng.
Tôi đang đọc báo.
Tôi sẽ đọc báo.
Các bài thi trước có sẵn trong thư viện.
Anh ấy đã ngủ say và không thể đánh thức dậy được.
Chiếc máy bay ở trên trời trông rất nhỏ.
Cô ấy muốn cắt ngắn mái tóc dài của mình.
Tôi đã tặng anh ấy một chiếc bánh ngọt vào sinh nhật của anh ấy.
Giá kim cương rất đắt.
Tôi đã có một giấc mơ đẹp khi tôi ngủ đêm qua.
Tôi muốn uống một ít nước vì tôi khát.
Chương trình đã được nghiên cứu chi tiết.
Tôi muốn có thời gian để nghiên cứu hợp đồng này kỹ lưỡng trước khi ký nó.
Khi bạn sống ở một quốc gia, bạn sẽ sớm tiếp thu được ngôn ngữ đó.
Kỳ tới chúng ta sẽ nghiên cứu thực vật và cách chúng phát triển.
Người thư ký giữ biên bản của cuộc họp.
Điều khó khăn với các em bé là nói những từ dài.
Các em bé rất khó nói những từ dài.
Bàn chân tôi bị đau vì tôi đã giẫm phải kính.
Cái hộp rộng hơn một foot một chút.
Tổng thống sẽ phát biểu trước toàn quốc vào thứ Ba.
Vua Charles III đã phát biểu lần đầu trước toàn quốc sau cái chết của Nữ hoàng.
Ông ấy sẽ phát biểu lần đầu trước Quốc hội vào ngày mai.
Vua Charles III đã nói gì trong bài phát biểu của mình?
Phát biểu của nhà vua trước toàn quốc đã được chuyển đi.
Bức tượng đã được chuyển đến nhà thờ này.
Ai đó đã đưa ra một thông báo về các quy tắc đỗ xe mới.
Cảnh sát cần thêm thông tin để bắt được tên trộm.
Giáo viên đã viết một bài toán lên bảng.
Có một công viên lớn kế bên nhà tôi.
Bầu trời tối và đầy mây vào đêm qua.
Tôi có thời gian để bây giờ làm việc đó.
Tôi tưởng hôm nay chúng ta sẽ không gặp lại nhau nữa.
Cô ấy đã không ý thức được sai lầm của mình.
Thành phố của chúng tôi đang ngày càng lớn hơn.
Nó sẽ khó khăn đấy.
Anh ấy đã chết vì bệnh lao.
Làm ơn giải thích câu này cho tôi.
Tom vẫn chưa xong.
Bạn đã bỏ gì vào cà phê vậy?
Tôi quá phát ngán nghe thấy bạn lúc nào cũng phàn nàn rồi.
Có lẽ tôi có thể làm lại nó một lần nữa.
Tôi không có hẹn trước.
Hôm nay tôi sẽ nói về số liệu thống kê.
Tôi không nhớ các số liệu thống kê.
Thống kê cho thấy phụ nữ sống lâu hơn nam giới.
Theo thống kê chính thức, người Nhật làm việc nhiều giờ hơn những người làm ở hầu hết các nước công nghiệp hóa khác.
Tôi không biết phải làm gì với hành vi trộm cắp vặt cửa hàng của anh ta.
Hít một hơi thật sâu nào.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng và nhiệt độ.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng.
Mỗi người đều có ngoại hình khác nhau.
Picasso là một họa sĩ vĩ đại.
Có 24 giờ trong một ngày, 60 phút trong một giờ và 60 giây trong một phút.
Hồ Chí Minh là một thành phố lớn ở Việt Nam.
Tôi thích xem phim vào thời gian rảnh.
Tôi thích xem phim truyền hình Hàn Quốc trên tivi.
Hãy cho chúng tôi địa chỉ nhà của bạn.
Tôi rất vui vì bạn đã nhận thấy điều đó.
Tôi rất vui vì bạn đã chú ý đến được điều đó.
Gà đã chín.
Thịt gà đã chín hoàn toàn.
Gà đang được nấu trong lò.
Gà của bạn có lẽ cần được nấu lâu hơn một chút nữa.
Tôi sở hữu một số tài sản ở Úc.
Anh ấy là một đầu bếp xuất sắc.
Chúng ta hãy đậu xe bên ngoài.
Người ca sĩ có một giọng hát rất hay.
Một trang trại thường có bò và gà.
Có bao nhiêu con bò và gà?
Bò và gà có hữu ích gì đối với chúng ta?
Bò cho chúng ta sữa và gà cho chúng ta trứng.
Trang trại này chăn nuôi bò và gà.
Tôi sẽ xây nhà, nuôi vài con bò, ngựa và cừu.
Họ trồng mía.
Hôm nay thời tiết nắng đẹp.
Cô ấy là một người bạn rất đặc biệt đối với tôi.
Có nhiều hoa vào mùa xuân.
Anh ấy đã trồng nhiều loài hoa đẹp trong khu vườn của mình.
Mẹ tôi đã già nhưng trông bà còn rất trẻ.
Em bé thông minh có thể nói và đếm.
Cô dâu đang mặc một chiếc váy cưới màu trắng.
Bài hát mô tả hoàn hảo cảm giác yêu một người mà bạn không nên yêu.
Vợ tôi luôn nói với tôi rằng tôi là một người chồng tồi.
Tôi không thể nhìn thấy bạn vì căn phòng quá tối.
Chúng tôi đã đi xem một bộ phim vào buổi tối.
Bạn có hiểu ý của tôi không?
Bạn có hiểu ý tôi là gì không?
Bạn hiểu ý tôi nói rồi chứ?
Học tiếng Anh thật thú vị.
Tôi muốn mua một chiếc quần tây dài và một áo sơ mi mới.
Tôi vừa làm vỡ cái bình của bạn mất rồi. Bạn sẽ bỏ qua cho tôi chứ?
Chúng ta sẽ phải làm những chiếc quần tây dài và áo sơ mi mới.
Bạn có thích chiếc quần tây dài này không?
Tôi thích chiếc quần tây dài này.
Tôi thích hai cái quần tây dài này.
Có một chiếc quần tây ở trên giường của bạn.
Quần tây này tuyệt quá! Bạn đã mua nó ở đâu vậy?
Những chiếc quần tây này tuyệt quá! Bạn đã mua chúng ở đâu vậy?
Những chiếc quần tây màu vàng này rất đẹp.
Chiếc quần tây màu vàng này rất đẹp.
Chúng ta hãy hỏi người bán hàng.
Chúng ta hãy hỏi trợ lý bán hàng.
Chiếc quần tây này giá bao nhiêu?
Những cái quần tây này giá bao nhiêu?
Chiếc quần jeans bao nhiêu tiền?
Đôi giày bao nhiêu tiền?
Chiếc quần tây bao nhiêu tiền?
Đôi xăng đan bao nhiêu tiền?
Cái đó bao nhiêu tiền?
Những cái đó bao nhiêu tiền?
Đôi xăng đan này rất đẹp.
Chúng ta hãy kiểm tra giá của chúng.
Để tôi kiểm tra website của họ xem.
Tôi đã phải kiểm tra trình độ chuyên môn của họ.
Tôi sẽ kiểm tra cơ sở dữ liệu của họ.
Tôi sẽ gọi cho Interpol, kiểm tra cơ sở dữ liệu của họ.
Hãy kiểm tra các vị trí của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các camera an ninh của họ.
Kiểm tra nhịp tim của họ đi.
Để tôi kiểm tra lịch học của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các hồ sơ kinh doanh của họ.
Chúng ta hãy kiểm tra các sổ sách kinh doanh của họ.
Hãy kiểm tra các nơi làm việc của họ.
Bác sĩ sẽ phải kiểm tra các hồ sơ nha khoa của họ.
Hãy kiểm tra tủ quần áo của họ.
Hãy kiểm tra tổ của chúng.
Đôi xăng đan này bao nhiêu tiền?
Tôi có thể xem qua cái quần jeans đó ở đằng kia được không?
Chúng bao nhiêu tiền?
Chiếc áo len bao nhiêu tiền?
Chiếc áo khoác bao nhiêu tiền?
Tôi thích chiếc quần jeans màu xanh da trời này.
Chiếc quần tây màu tím dễ thương này bao nhiêu tiền?
Đồ ăn ở nhà hàng đó ngon tuyệt.
Nam diễn viên nổi tiếng đó có mặt trong nhiều bộ phim.
Cô ấy đang đeo một sợi dây chuyền trên cổ.
Cô ấy làm việc cho một công ty lớn.
Cô ấy luôn ngủ vào lúc 11 giờ tối.
Cô ấy thích nhóm người của anh ấy.
Anh ấy làm việc cho một công ty phần mềm.
Không hút thuốc là quy định của công ty.
Nó đã là một chuyến đi dài và tôi rất biết ơn sự đồng hành của anh ấy.
Tôi thích tận hưởng một mình.
Tôi thích ở một mình.
Tôi đã không nhận ra bạn có bạn đồng hành.
Chính sách của công ty bạn là gì?
Cô ấy đã đến ở lại một tuần bầu bạn với mẹ tôi trong khi tôi đi vắng.
Cô ấy ở trong Đoàn Nhà hát kịch Quốc gia.
Quy định công ty cấm chúng tôi hẹn hò với khách hàng.
Úc ở rất xa Việt Nam.
Úc cách Việt Nam rất xa.
Cô ấy sống trong một ngôi nhà rất lớn.
Hôm nay tôi đang cảm thấy hơi buồn.
Nhẹ là sự trái lại của nặng.
Nhẹ đối lập với nặng.
Nhẹ ngược lại với nặng.
Đối lập với "nặng" là "nhẹ".
Trái ngược với "nặng" là "nhẹ".
Nội quy nhà trường bắt buộc các học sinh mặc đồng phục trường.
Các học sinh mặc đồng phục đến trường.
Tôi thích ngắm nhìn đại dương xanh.
Cô ấy đang ngồi đối diện với tôi.
Chơi với lửa rất nguy hiểm.
Có rất nhiều nhà hàng Nhật ở Hawaii.
Có rất nhiều rác trên các đường phố.
Tôi nghĩ các ý tưởng của họ rất vớ vẩn.
Có rất nhiều rác xung quanh chúng ta.
Tôi không thích những ngôi nhà mái bằng.
Tom đã xoay xở lái được xe hơi về nhà, thậm chí dù nó bị xẹp lốp.
Chiếc xe hơi đã bị xẹp lốp.
Cô ấy sống trong một căn hộ.
Cô ấy sống một mình trong một căn hộ lớn ở Paris.
Anh ấy đã nói đồng ý với câu hỏi của tôi.
Đây là lý do vì sao anh ấy nói đồng ý với bạn.
Anh ấy đang đội một cái mũ trên đầu.
Tôi thích đi đến bãi biển vào mùa hè.
Anh ấy là một tay vợt tennis xuất sắc.
Đồng đô la Canada trông khác với đồng đô la Mỹ.
Tôi sẽ mua một ít sữa ở siêu thị.
Tôi muốn sống mãi mãi.
Tôi không muốn sống mãi mãi.
Tôi đã không muốn làm bạn thất vọng.
Tôi sẽ không thay đổi suy nghĩ của mình đâu.
Cô ấy từ chối làm bài tập về nhà của mình.
Cô ấy không chịu làm bài tập về nhà.
Chiếc máy này sẽ không hoạt động đâu.
Tôi đã hỏi cha tôi, nhưng ông ấy đã không cho tôi mượn tiền.
Anh ấy đã không cho tôi mượn tiền.
Anh ấy đã từ chối cho tôi mượn tiền.
Cái máy này đã không chịu hoạt động vào ngày hôm qua.
Hôm qua tôi đã không tới được.
Tôi đã từ chối không đến.
Tôi đã muốn bố mẹ tôi có mặt tại đám cưới của mình, nhưng họ đã từ chối đến.
Tôi sẽ cẩn thận với chiếc xe hơi, tôi hứa.
Tôi hứa tôi sẽ không đến trễ vào ngày mai.
Sắp trễ giờ rồi. Nếu bạn không nhanh lên, tôi sẽ rời đi bỏ bạn lại đấy.
Tôi sẽ la lên đấy.
Đừng đụng vào máy ảnh kỹ thuật số của tôi hoặc tôi sẽ đánh bạn đấy.
Cô ấy đã nói chuyện suốt ba tiếng đồng hồ trên điện thoại.
Người mẹ nổi giận vì đứa con đã rất vô lễ.
Thị trường vàng đang ổn định.
Tôi đã đi chợ để mua rau.
Chợ này bán quần áo rất rẻ.
Cô ấy thích ăn cơm chiên cho bữa tối.
Cô ấy thích ăn pizza.
Tối nay chúng ta sẽ ăn ở đâu?
Đội ngũ được huấn luyện hàng ngày.
Đội của tôi đang trên đường đến.
Một đội y tế đang trên đường đến địa điểm của bạn.
Tôi đi làm mỗi sáng bằng tàu hỏa.
Một bức tượng thiếu tay còn bức tượng kia thì thiếu đầu.
Không có tín hiệu nào cả.
Chiếc nhẫn được làm bằng bạc.
Tôi đã lái xe chầm chậm trở về nhà.
Nhật Bản nổi tiếng về món sushi.
Tuyết là không bình thường vào mùa hè.
Tôi đã nhận được một thư thoại khi tôi không có ở nhà.
Ai đó đã để lại cho tôi một thư thoại khi tôi không ở nhà.
Con rùa di chuyển từ từ ra biển.
Tháng Ba là tháng thứ ba trong năm.
Anh ấy đã bị gãy tay khi anh ấy ngã.
Những ghế ngồi rất thoải mái.
Quán bar mở cửa đến nửa đêm.
Anh ấy đã đội một chiếc mũ lưỡi trai trên đầu.
Chiếc nắp chai giữ cho nước ở bên trong.
Người quản lý giới hạn chi tiêu ở mức 50.000 đô la.
Tôi đã trả lại chìa khóa của mình tại quầy lễ tân của khách sạn.
Tôi đã mua 3kg táo.
Bạn nặng bao nhiêu kg?
Bãi biển cát trắng rất đẹp.
Hôm nay là một ngày đẹp trời với những cơn gió nhẹ.
Cô ấy đã rất là buồn phiền vì con chó của mình chết.
Quân đội đang cố gắng phá mã của kẻ địch.
Hãy đặt bát đĩa vào bồn rửa.
Hãy đặt bát đĩa bẩn của bạn vào bồn rửa.
Bạn để bát đĩa vào bồn rửa được chứ?
Một cuộc nghỉ ngơi giữa các cuộc thảo luận sẽ cho chúng ta thời gian để thu thập thêm thông tin.
Họ sẽ cho chúng ta thời gian để thu thập thêm thông tin.
Ghế và ghế sofa là các loại ghế ngồi khác nhau.
Người trợ lý cửa hàng đã bỏ tiền vào ngăn kéo để tiền.
Người nông dân đã xới đất ở cánh đồng phía dưới.
Tôi bỏ muối và tiêu vào súp.
Tôi rắc muối lên thức ăn.
Rắc muối vào thức ăn của bạn là một thói quen không lành mạnh.
Rắc muối lên đồ ăn của bạn là một thói quen không tốt cho sức khỏe.
Đất đai ở đây trù phú và màu mỡ.
Cô ấy đến từ một vùng đất xa xôi.
Máy bay đã hạ cánh an toàn.
Khả năng thu tín hiệu trên chiếc tivi di động này thật tệ.
Con tàu đã bị chìm sau khi va phải một tảng băng trôi.
Khi tàu chìm, ông ta đã rời nó và bỏ mặc 1.500 người chết.
Con tàu đã chìm trong một cơn bão ở đâu đó dọc Bờ Đông.
Nó sẽ văng ra khỏi tàu. Tôi cần ai đó lấy nó.
Việc của bạn là quay con tàu lại.
Nhiệm vụ của bạn là xoay con tàu lại.
Tất cả mọi người bình tĩnh.
Tất cả bình tĩnh!
Ông ấy là thuyền trưởng của con tàu.
Thuyền trưởng muốn bạn trở về tàu.
Chúng tôi đã được báo ở yên trên tàu.
Thay vì lên bờ, chúng tôi đã ở lại trên tàu.
Virus sẽ giết chết mọi người trên con tàu.
Chúng ta sẽ không đời nào đưa con tàu vào đó được.
Sự nóng lên toàn cầu là một vấn đề lớn.
Giáo viên đã viết đáp án bằng phấn lên bảng đen.
Đừng quên mang theo bút chì và tẩy đến trường.
Thông tin được đăng trên bảng thông báo.
Có phải một số thế lực siêu nhiên đã cố ngăn bạn không?
Không thứ gì thực sự an toàn được khi có một con mèo trong nhà.
Tôi muốn cắt tóc ngắn.
Tôi là một học sinh và tôi thích học.
Hút thuốc lá có hại cho sức khỏe của bạn.
Tôi thích ăn táo và cam.
Xe buýt đã đến sớm năm phút.
Sương mù dày đặc khiến khó mà nhìn thấy phía trước.
Hãy mang theo dù của bạn vì trời đang mưa đấy.
Có rất nhiều cá ở biển.
Có nhiều cây trong rừng.
Tôi đã cố gắng tóm lấy nó nhưng thằng bé quá nhanh.
Các học sinh nên làm bài tập về nhà của mình.
Một nửa của mười là năm.
Anh ấy có một bài kiểm tra toán ở trường vào ngày mai.
Họ đã đợi khoảng một tiếng đồng hồ.
Màu của bầu trời là màu xanh da trời.
Tôi nhớ mẹ và cha của mình.
Tôi rất vui mừng được gặp nam diễn viên nổi tiếng đó.
Tin tức có thể được tìm thấy trên tất cả các phương tiện truyền thông.
Bạn đã đặt chip lên con chó à?
Tôi muốn biết về lịch sử Việt Nam.
Cô ấy thích mặc váy.
Bạn muốn khoai tây chiên hay khoai tây luộc hơn?
Bà tôi luôn thức dậy sớm vào buổi sáng.
Những chiếc nhẫn kim cương rất đắt tiền.
Cá sống trong nước.
Đứa trẻ có sô-cô-la trên khắp mặt và môi.
Tôi đã có một bữa tiệc cho ngày sinh nhật của mình.
Anh ấy đã lật các trang vở của mình.
Vào mùa đông, có tuyết và băng ở khắp mọi nơi.
Đêm nay bầu trời đầy sao.
Những hành tinh nào có thể nhìn thấy được vào tối nay?
Bộ phim dựa trên những sự kiện có thật.
Đừng bao giờ đánh người khác.
Tôi thích cà phê hơn trà.
Chơi với bạn bè rất vui.
Tôi ăn trưa lúc một giờ chiều.
Anh ấy đi xe đạp đến trường.
Tôi đã nhận được một vé phạt vì đỗ xe sai.
Anh ấy biết rất nhiều.
Tôi có nên tháo màng nhựa ra khỏi điện thoại của mình không?
Tháng mười hai là tháng cuối cùng của một năm.
Hôm nay tôi đã học được một bài học thú vị ở trường.
Gia đình chúng tôi đi nhà thờ vào Chủ Nhật.
Ở nhiều quốc gia, trên mười tám tuổi là người trưởng thành.
Bạn nên đỗ xe hơi của bạn trong một bãi đỗ xe.
Tôi đã mua hai vé cho buổi hòa nhạc.
Cô ấy làm y tá trong bệnh viện.
Cô ấy làm y tá trong bệnh viện địa phương.
Anh trai tôi đã làm bồi bàn trong một năm hồi anh ấy học đại học.
Anh trai tôi thực sự không biết phải làm gì với những đĩa CD trắng này.
Anh ấy nên làm gì với chúng?
Khi anh ấy đang leo lên thang, chiếc búa của anh ấy đã tuột khỏi thắt lưng.
Tôi đã pha cho bạn một ít cà phê, vì bạn không thích trà.
Bò thích ăn cỏ.
Màu sắc thật sự của bầu trời là gì?
Nó chỉ là một tin đồn.
Kệ nó đi. Đó chỉ là một tin đồn.
Tại sao bầu trời có màu xanh da trời?
Cô ấy đang đi đến trung tâm mua sắm để mua quần áo.
Cha tôi làm việc trong ngành kinh doanh thực phẩm.
Bây giờ con người có thể đi tới mặt trăng.
Nhà anh ấy không có chuông, vì vậy tôi đã gõ cửa.
Siêu thị mở cửa lúc mười giờ sáng.
Anh ấy cuối cùng cũng đã tìm thấy gia đình mình sau mười năm.
Người phụ nữ và người đàn ông trong ảnh là bố mẹ tôi.
Tôi thích mặc quần jean hơn váy.
Nhiều phụ nữ ngày nay thích mặc quần áo hiện đại hơn trang phục truyền thống.
Bạn thích mặc những loại quần áo nào?
Bạn có thích mua sắm quần áo không?
Quần áo và thời trang quần áo có quan trọng với bạn không?
Phong cách quần áo bạn mặc bây giờ có khác biệt so với 10 năm trước không?
Chúng ta có thể biết được gì về một người từ quần áo mà họ mặc?
Tôi thật ra thích những bộ quần áo thông thường hơn.
Tôi ghét phải ăn diện cho những dịp đặc biệt.
Giờ tôi không còn quá bận tâm.
Tôi sẽ không cảm thấy thoải mái khi mặc thứ gì đó lỗi mốt.
Quần áo và thời trang không quá quan trọng đối với tôi.
Tôi có xu hướng mặc quần áo thoải mái và tiện dụng hơn là thời trang.
Tôi vẫn thấy mình mặc đẹp.
Anh ấy có gu thời trang tốt.
Mười năm trước, hầu hết tất cả quần áo của tôi đều là đồ đã qua tay từ các anh chị họ của tôi.
Tôi nghĩ quần áo mà mọi người mặc có thể nói lên điều gì đó về con người họ.
Một số người thật sự rất chăm chút đến những gì họ mặc vì họ muốn trông được phong cách.
Một số người mặc quần áo để thể hiện sự giàu có hoặc địa vị của họ.
Cô ấy nhắm mắt lại và ngủ.
Có một số bức tranh trên tường.
Nhà tôi cách đây không xa.
Nhà tôi không xa đây lắm.
Tiếng mưa đã đánh thức cô ấy dậy.
Ông ấy có sức khỏe tráng kiện ở độ tuổi của mình.
Lời nói của anh ta nghe thật lạ.
Nam diễn viên đã đóng nhiều vai.
Tàu hỏa này chỉ có ba toa.
Cỗ xe đó đã biến mất, vậy là nó hẳn phải ở đâu đó.
Biển báo nói "Dừng lại". Bạn phải dừng ở đây.
Tôi phải giúp em trai tôi nhiều hơn nữa. Cha tôi đã nói như vậy.
Cha tôi đã nói như vậy.
Tôi phải uống những thuốc này. Bác sĩ đã nói vậy.
Tôi phải dọn dẹp phòng mình. Tôi không thể sống bừa bộn như thế này thêm nữa.
Anh ấy đã cầm lấy ổ bánh mì và tự cắt lấy hai lát.
Tôi muốn xem một vở kịch cho ngày sinh nhật của mình.
Chuối, táo và cam đều là trái cây.
Tôi muốn biết tuổi của anh ấy là bao nhiêu.
Tôi muốn biết anh ấy bao nhiêu tuổi.
Không quan trọng bạn thuộc tôn giáo nào.
Không quan trọng bạn chọn tôn giáo nào.
Không quan trọng bạn tin vào tôn giáo nào.
Tôi sống ở Paris.
Huấn luyện viên đã khen ngợi đội vì một trận đấu tốt.
Nhóm du lịch đã đi lại bằng xe khách.
Đây là phát sóng trực tiếp hay được ghi hình trước?
Cô ấy đã ký các mẫu đơn bằng một cây bút mực xanh.
Chúng tôi đã mua cua sống cho bữa tối.
Đồng hồ chạy nhanh năm phút.
Tôi có thể ngồi ở phía sau xe.
Bà tôi già nhưng khỏe mạnh.
Lưng tôi đau nhức, tôi cần được mát-xa.
Tôi cần được mát-xa.
Hãy tàn nhẫn.
Bây giờ cần một phép màu để cứu chúng tôi.
Tôi thích ăn ngũ cốc với sữa.
Nếu tôi cố đi giày cao gót, mắt cá chân của tôi sẽ bị đau.
Tom đã rất mệt mỏi.
Hàm của tôi đau.
Tôi thích mặc quần đùi vào mùa hè.
Sau khi trúng xổ số, cô ấy đã đi mua sắm.
Nếu tôi có thời gian, tôi sẽ đến.
Tôi nghĩ mẹ tôi có thể là một người đồng tính nữ.
Vào cái mùa hè khi tôi gặp cô ấy ở bến xe buýt, tôi đã đem lòng yêu cô ấy.
Hươu cao cổ có da dày.
Tôi cũng bối rối như bạn.
Tom sẽ nghỉ hưu vào năm tới.
Tom đã không đi đến bác sĩ.
Tôi thích mặc áo len vào mùa thu.
Bạn còn quá trẻ cho điều đó.
Họ cho tôi xem rất nhiều ảnh đẹp.
Tôi vẫn phải nhận thư.
Chúng ta cần một kế hoạch.
Mũi máy bay đã chúi xuống.
Tom đang gọi.
Bông hoa này rất quan trọng với cô ấy.
Đứa ngón tay vào cổ họng!
Tuyết trắng bao phủ khắp mọi nơi vào mùa đông.
Tôi thấy băng.
Tự chuẩn bị bữa tối.
Tôi chỉ muốn nghe bạn nói về nó.
Pizza là món ăn yêu thích của tôi vì vậy tôi có thể ăn nó mỗi ngày.
Lối ra ở đâu?
Anh/chị có biết câu trả lời không?
Bạn có biết câu trả lời không?
Bạn có thể đưa họ đến đó?
Bạn nghĩ gì về cuốn sách này?
Cô ấy có mái tóc khô.
Anh ta là một kẻ dối trá và bạn cũng vậy.
Cô ấy đã làm tan nát trái tim tôi.
Tôi nghĩ tôi là một công chúa trong kiếp trước.
Lâu đài nằm ở bờ bên kia sông.
Trong chiến tranh, giá cả được quy định chặt chẽ.
Bánh có vị ngọt.
Hỏi anh ta khi nào máy bay tiếp theo rời đi.
Tôi biết một cậu bé mà bạn không biết gì về.
Tôi sẽ bận vào ngày mai.
Tôi tin chắc về sự vô tội của anh ấy.
Thiên nhiên thật đẹp.
Ai đã ở bữa tiệc ngoài Jack và Mary?
Chương trình này không thể chạy trong chế độ DOS.
Tôi biết Tom biết lý do tại sao anh ấy nên làm điều đó.
Bạn đừng lo.
Điều đó đã không làm.
Hàng hóa đã đến trong tình trạng tốt.
Bạn là người vô đạo đức.
Bạn thật vô đạo đức.
Thời đại của khủng long đã kết thúc hàng triệu năm trước.
Khi mọi người già đi, họ tăng thêm các nếp nhăn.
Khi mọi người già đi, họ phát triển các nếp nhăn.
Mỗi người hãy thay phiên nhau chia bài.
Khi chia bài bạn chia bên trái hay bên phải?
Đồ ăn ở nhà hàng đó ngon thật sự.
Thời tiết rất khô vì không có mưa.
Hôm nay là chủ nhật nên tôi không phải làm việc.
Tôi đã không thể trả lời được bài toán khó.
Tôi đã không thể giải được bài toán khó.
Tết Nguyên Đán là một ngày lễ lớn ở Việt Nam.
Mũi của anh ấy đã bị gãy hai lần.
Tôi bị ho vì tôi bị cảm lạnh.
Anh ấy đã hướng dẫn khách du lịch đi quanh thành phố.
Hôm nay tôi cần đến ngân hàng để rút tiền.
Tôi đau vai.
Hôm qua tôi bị đau vai.
Vai tôi đau khi tôi nhấc cánh tay của mình lên.
Tôi đã bị ngã xe đạp, nên vai của tôi bị đau.
Vai tôi đau quá, tôi không biết phải làm sao.
Chúng tôi đã dùng bữa trưa của mình và ngồi xuống bờ sông.
Chúng ta có một nhà máy mới trong khu công nghiệp.
Chúng ta cần tiết kiệm tiền của mình để mua một căn hộ ở bờ sông.
Anh ấy có vẻ khá hài lòng với cuộc sống của mình.
Vài học sinh nào đó có thể không đồng tình với điều tôi sắp nói.
Thang máy không hoạt động.
Tại sao thang máy không hoạt động?
Hôm nay thang máy không hoạt động vì nó bị hỏng.
Anh ấy đã nhấc chiếc khay lên phía trên bọn trẻ.
Bạn thích bánh pizza hay mì ống?
Anh ấy đã đến bữa tiệc, nhưng anh trai của anh ấy thì không.
Cậu bé tội nghiệp ấy phải gánh trên vai gánh nặng bệnh tật của mẹ mình.
Cô ấy làm việc trong một nhà máy sản xuất xe hơi.
Thời tiết ấm áp vào mùa xuân.
Tôi đi học bằng xe đạp.
Tôi sẽ mua một căn nhà cho cha mẹ tôi.
Tôi không cảm thấy.
Bạn quan tâm đến điều đó
Nào, hãy nói cho chúng tôi biết!
Đúng hơn là không.
Tom nên ở đây.
Làm những gì anh ấy nói với bạn.
Tôi đã nói với bạn rằng nó sẽ không mất nhiều thời gian.
Bạn tin hay không tin.
Nó sẽ tuyệt lắm.
Chào mừng trở lại!
Giữ liên lạc với tôi.
Tôi đã làm điều đó khi nào?
Tôi biết làm thế nào để làm điều đó.
Cô ấy đã nói với bạn cái gì?
Cô ấy đã nói với bạn điều gì?
Marika có còn sống với bố mẹ không?
Anh ấy là một họa sĩ giỏi, phải không?
Tôi mạnh mẽ.
Nó nặng như chì.
Tôi chưa quen với nó.
Tôi biết anh ấy sống ở đâu.
Những cách này là gì?
Tôi biết cả hai.
Tom có ​​phải đi không?
Mọi người đều có quan điểm riêng của họ.
Anh hãy giúp tôi phá vỡ nó.
Bạn có thể ở lại với chúng tôi
Tôi đang học.
Cô lo lắng cho tương lai của con mình.
Anh sai rồi Tom.
Chính phủ tước bỏ mọi quyền lợi của anh ta.
Bạn giống hệt cha của bạn
Làm thế nào nó có thể ảnh hưởng đến họ?
Tôi tự hào về bạn.
Tôi tự hào về anh/chị.
Tôi không biết Tom đã đi đâu.
Tôi không biết Tom sẽ đi đâu.
Nếu Tom nhìn thấy chúng ta thì sao?
Tom dường như không có nhiều bạn bè.
Tại sao tất cả chúng ta không hát?
Nó có thể gây suy thận.
Tom bị sỏi thận.
Chúng ta có hai quả thận.
Anh ấy đã hiến một quả thận.
Tôi có vấn đề về thận.
Rượu phá hủy gan.
Nếu bạn muốn đi ngay bây giờ, vậy được thôi.
Nếu bạn muốn đi ngay bây giờ thì cứ việc.
Đứa bé đã bị ngã xuống và khóc.
Căn nhà đẹp quá.
Ngôi nhà thật đẹp.
Anh ấy có một mái tóc rất mỏng.
Anh ấy đã lĩnh một vé phạt vì lái xe quá nhanh.
Anh ấy đã phải trả một khoản tiền phạt nhỏ.
Tôi dự định đi vào ngày mai nếu thời tiết tốt.
Anh ấy là công nhân tại một nhà máy ô tô.
Máy bay của tôi khởi hành lúc 2 giờ chiều.
Máy bay của tôi rời đi lúc 2 giờ chiều.
Anh ấy bỏ lại vợ và hai con.
Ông chủ tôi cho tôi nghỉ để học ba tháng.
Cậu ấy là em trai tôi.
Tôi đã đến bệnh viện vì tôi bị ốm.
Thời tiết sương mù khiến khó mà nhìn thấy phía trước.
Bạn có thể cho tôi biết tên của bạn lại lần nữa không?
Hoàng hôn đỏ rất đẹp.
Anh ấy đã rất vui khi lại được trở về nhà.
Người ca sĩ có một giọng hát đáng yêu.
Anh ấy luôn lái xe hơi của mình đi làm.
Tôi đang đi đến rạp chiếu phim để xem một bộ phim.
Tài xế taxi đã chở tôi đi khắp thành phố.
Cô ấy mệt vì cô ấy đã làm việc cả ngày.
Hãy cẩn thận với cửa kính trước mặt bạn.
Em bé đang học cách đi.
Bạn thân của tôi rất thông minh, cô ấy luôn đạt điểm cao trong các kỳ thi của mình.
Ellie và Dina là đôi bạn thân.
Họ lúc nào cũng đi mua sắm cùng nhau.
Bạn thân của tôi và tôi đã dành rất nhiều thời gian đi ra bãi biển. Chúng tôi thích đắm mình trong làn nước biển xanh mát.
Chúng tôi thích ngâm mình trong dòng nước biển mát mẻ.
Bạn thân của tôi đã mời tôi ghé ăn tối với gia đình anh ấy.
Bạn thân của bố tôi và ông ấy đã từng chơi bóng chày khi họ còn trong những năm tháng học trung học.
Bạn thân thì không nên nói xấu sau lưng nhau.
Đó là một kỳ nghỉ tuyệt vời, nhưng quá ngắn.
Cậu bé quá thấp để với tới cái kệ.
Viên cảnh sát đang chạy để bắt tên trộm.
Tôi sẽ dọn dẹp nhà cửa vì nó quá bẩn.
Tôi nghĩ ngôi nhà đó trông thực sự xấu và không được đẹp.
Giáo viên đã giao cho tôi rất nhiều bài tập về nhà.
Mọi người đều đang nhìn cô gái xinh đẹp.
Tôi làm việc tại một văn phòng trong một cao ốc.
Người nông dân và gia đình của anh ấy sống ở nông thôn.
Cô ấy đã có cảm giác vô cùng đau đớn khi cô ấy bị gãy chân.
Cô ấy đang đi tất màu đỏ.
Có bảy ngày trong một tuần.
Mẹ tôi đang nấu ăn trong bếp.
Nơi này trông có vẻ quen quen.
Nơi này trông quen thuộc.
Anh ấy đã đặt cuốn sách lên kệ.
Dự kiến có mưa rào vào thứ Ba.
Cô ấy tập thể dục ba lần một tuần.
Thứ Tư là ngày sau Thứ Ba.
Bạn nên uống nhiều nước.
Hổ sống trong rừng rậm, sư tử sống ở xavan.
Anh ấy thích đi câu cá trên thuyền.
Bầu trời đã sáng dần sau cơn bão.
Tôi thích đọc sách ở thư viện.
Tôi đi học mỗi ngày.
Tôi đi học mỗi ngày bằng xe buýt.
Cô ấy đã giành được vị trí thứ hai trong cuộc thi.
Tôi cần một cuốn từ điển vì tôi không biết từ này.
Cô ấy đã hỏi tôi một câu hỏi về toán học.
Tôi ăn điểm tâm mỗi sáng.
Đứa trẻ đang ăn một chiếc kẹo.
Đó không phải là lý do.
Tôi biết tất cả về nó.
Những mức giá này là thái quá!
Điều đó làm việc tốt nhất cho tôi
Này, nghe tôi này!
Tôi vẫn còn của tôi.
Vòi hoa sen trong phòng tắm của tôi rất nhỏ.
Anh ấy đã làm các bài tập hình học sau giờ học.
Tiếng ồn lớn từ tivi làm đau tai tôi.
Tôi sẽ mua một ít táo ở siêu thị.
Có rất nhiều cây trong rừng.
Cô ấy học khoa học ở trường đại học.
Lần nhịn ăn kéo dài trong bốn mươi ngày.
Tôi đang nhịn ăn.
Cứ một ngày trong tuần anh ấy sẽ nhịn ăn vì lí do sức khỏe.
Người Hồi giáo nhịn ăn trong suốt tháng Ramadan.
Tôi cảm thấy không khỏe lắm.
Đừng mang giày vào trong nhà.
Mỗi tối, gia đình tôi ăn tối cùng nhau.
Tôi đã đội mũ vì trời quá nắng.
Sau khi ăn sáng, cô ấy đã mặc áo khoác rồi đi ra ngoài.
Cô ấy thường đeo rất nhiều đồ trang sức đắt tiền trong các bữa tiệc quan trọng.
Bạn mặc một bộ vest đẹp nhưng bạn phải mặc áo mưa vào vì trời bắt đầu mưa rồi đấy.
Cô ấy thường để tóc ngắn.
Chồng tôi mặc đồ cho bọn trẻ trong khi tôi làm bữa sáng.
Con tôi có thể tự mặc đồ.
Nữ hoàng nổi tiếng với vẻ đẹp của bà.
Đứa trẻ đang học đếm từ một đến mười.
Tôi trông thật nhỏ bé khi đứng cạnh một người đàn ông cao lớn.
Con cáo nhanh nhẹn đã bắt được con gà.
Chúng tôi lấy nước từ cái giếng trong vườn.
Vẫn tốt hơn là không có gì.
Có vẫn còn hơn không.
Tôi không nghĩ vật lý là một môn học thú vị.
Thể dục khiến cho cơ thể khỏe mạnh.
Tập thể dục có thể khiến cho bạn cảm thấy vui vẻ hơn.
Tập thể dục có thể giúp giảm cân.
Tập thể dục tốt cho các cơ bắp và xương của bạn.
Tập thể dục có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh mãn tính.
Tập thể dục có thể giúp ích cho sức khỏe não bộ và trí nhớ của bạn.
Tập thể dục có thể giúp thư giãn và cải thiện chất lượng giấc ngủ.
Tập thể dục có thể làm giảm đau.
Tập thể dục có thể thúc đẩy đời sống tình dục tốt hơn.
Tôi không thể gọi cho bạn vì tôi không có điện thoại.
Con tàu vận chuyển ô tô từ Châu Âu đến Bắc Mỹ.
Tôi cần một ít thuốc vì tôi bị đau đầu.
Tôi cần một ít thuốc vì tôi bị nhức đầu.
Sô-cô-la có màu nâu.
Cô ấy đã để chiếc túi của mình lên bàn.
Anh ấy cao hơn tôi, gấp đôi chiều cao của tôi.
Wimbledon là giải đấu quần vợt rất lớn trên thế giới.
Tôi đã cho bọn trẻ một ít kẹo.
Tôi không biết chút tiếng Anh nào.
Tôi không có tiền mặt nên tôi phải thanh toán bằng thẻ.
Cô ấy đã tặng tôi một món quà sinh nhật.
Cô ấy đã tặng tôi một cuốn album làm quà sinh nhật.
Tôi thích ăn thịt nhưng không thích rau.
Các học sinh đi học vào mỗi sáng.
Voi có tai lớn và vòi dài.
Cô ấy muốn đi du lịch vòng quanh thế giới.
Bạch Tuyết có làn da trắng và mái tóc đen.
Tôi rất thích đi sở thú để xem sư tử.
Bầu trời trong xanh không một gợn mây trong tầm mắt.
Sự lạc quan của anh ấy che mờ sự phán đoán của anh ấy.
Tôi đã bị ngã thang vào ngày hôm qua.
Các lớp học sẽ tiếp tục vào mùa thu.
Phiên gác của tôi sắp bắt đầu.
Đồng hồ đeo tay của tôi báo rằng bây giờ ba giờ.
Đầu tôi nhức vì tôi bị ốm.
Những con chim đang bay trên bầu trời.
Có những con chim đang bay trên bầu trời.
Tại sao một số loài chim có thể bay rất cao trên bầu trời?
Tại sao chim có thể bay được, nhưng chúng ta thì không thể?
Bên ngoài trời đang mưa nên tôi đã vào nhà.
Ngoài trời ấm hơn trong phòng này.
Bạn có thể đỗ xe hơi của mình bên ngoài nhà của chúng tôi.
Tôi đã đăng ký một khóa học tiếng Anh.
Thuyền trưởng đã thay đổi hướng đi của con tàu.
Chúng tôi hài lòng với quá trình kinh doanh này.
Hỏa hoạn là nguy hiểm.
Họ đã nổ súng.
Bóng đá và bóng rổ là những môn thể thao phổ biến.
Máy bay bay với tốc độ 400 km một giờ.
Con ruồi cứ làm phiền chúng tôi trong suốt bữa ăn.
Tôi chỉ có một câu trả lời sai trong bài kiểm tra.
Anh ấy đã bận rộn với công việc và không có thời gian rảnh rỗi.
Bố tôi thích đọc tin tức trên báo mỗi sáng.
Núi Everest cao và lớn.
Cô ấy nói tiếng Pháp và tiếng Đức và cũng một chút tiếng Nga.
Anh ấy giỏi chơi trò chơi điện tử.
Những việc làm vĩ đại không thể mất đi được.
Họ đã sa thải anh ta vì đến muộn mỗi sáng.
Tôi cảm thấy sạch sẽ sau khi tắm xong.
Tình yêu của chúng ta sẽ không bao giờ chết.
Anh ấy đã bị ướt vì mưa.
Tôi thích xem phim truyền hình.
Cô ấy đã trông rất xinh đẹp trong bộ váy cưới của mình.
Việc bắt động vật hoang dã là sai trái.
Tay tôi bị lạnh vào mùa đông nên tôi thích đeo găng tay.
Tôi nhớ mẹ và cha mình rất nhiều.
Tôi có lớp học vào ngày mai.
Sản phẩm của chúng tôi là tốt nhất trong loại.
Tôi sẽ phân loại khu vườn của mình là kích thước trung bình.
Anh ấy ủi áo sơ mi của mình mỗi sáng.
Tôi chơi thể thao để giải trí.
Phim này giải trí gia đình tốt.
Tôi trông khác với chị tôi.
Tuyết vào mùa hè thực sự là một điều bất ngờ.
Mọi người đều đã rất vui vẻ trong bữa tiệc.
Tôi sẽ trở thành một bác sĩ khi tôi lớn lên.
Đây là những đồ vật vô dụng.
Đây là những món đồ vô dụng.
Cô ấy phản đối kế hoạch một con đường mới.
Anh ấy đã bác bỏ mọi ý kiến phản đối.
Mục tiêu của anh ấy là trở thành CEO.
Tại sao bạn yêu mẹ và cha của bạn?
Khi nào là sinh nhật của bạn?
Chi phí sinh hoạt ở New York rất đắt đỏ.
Hút thuốc lá là không tốt.
Điều quan trọng là phải lịch sự.
Tôi chán vì tôi không có gì để làm cả.
Mùa hè là một mùa nóng.
Anh ấy là một nhiếp ảnh gia tuyệt vời và nổi tiếng với những bức ảnh đẹp đẽ của mình.
Tất cả mọi người trong vụ tai nạn xe hơi đều đã chết.
Ai cũng muốn có một cuộc sống hạnh phúc.
Ai cũng muốn sống một cuộc đời hạnh phúc.
Tôi là sinh viên trường Đại học Hà Nội.
Tôi thích đi đến thư viện và đọc sách.
Mỗi sáng tôi đến quán cà phê để mua cà phê.
Tôi đã nói với anh ấy rằng bạn đang ở trong quán cà phê.
Tôi đang ngồi ngoài trời, tại một quán cà phê.
Cô ấy vẽ đẹp.
Tôi đã chạy rất nhanh và thắng cuộc đua.
Saguaro là một giống xương rồng.
Sự phân biệt đối xử vì lí do chủng tộc sẽ không được dung thứ.
Việc phân biệt nhân viên vì lý do chủng tộc cũng là bất hợp pháp.
Anh ta bị buộc tội với bảy tội danh.
Chiếc xe tải có thể kéo một rơ moóc một tấn.
Trận đấu đã kết thúc với tỷ số hòa.
Cô ấy trông ốm yếu và gầy gò.
Tôi không thể nhìn rõ nếu không có kính.
Tôi không thể nhìn đủ rõ để đọc được cỡ chữ này nếu không đeo kính.
Tôi thích ba lê nhưng nó không phải là môn nghệ thuật yêu thích của tôi.
Có những vết đen trên quần tây trắng của tôi.
Cô ấy là quản lý của một quán cà phê.
Mèo thích bắt chuột.
Cô ấy đang học cách lái xe hơi.
Hãy cẩn thận khi bạn băng qua một con đường chính.
Cậu bé đã đá quả bóng.
Tôi cần phải đi đến nha sĩ vì tôi bị đau răng.
Tôi thức dậy lúc bảy giờ mỗi ngày.
Anh ấy đã kiếm được một số tiền lớn từ xổ số.
Cô ấy đã mua một chiếc đầm trang trọng cho buổi dạ hội Giáng sinh.
Tôi sống ở Việt Nam và quốc tịch của tôi là người Việt Nam.
Tôi muốn đến thăm một người bạn thân.
Con heo béo thật đấy.
Tôi thích đi làm bằng xe buýt chứ không phải bằng xe hơi.
Anh ấy rất nghèo và không có tiền.
Tôi muốn đi và thăm thú Luân Đôn vào mùa hè này.
Tôi cần phải đến bệnh viện vì tôi bị gãy chân.
Nhà cô ấy ở đằng sau nhà tôi.
Đừng gác chân lên bàn.
Công việc của cô ấy trong nông trại là vắt sữa bò.
Tôi xin lỗi vì tôi đã làm tổn thương bạn.
Mọi cơ thể đều có một ít mỡ.
Mùa đông là một mùa lạnh giá.
Tôi không hiểu câu cuối cùng đó.
Bài phát biểu đã kéo dài mất ba mươi phút.
Các cậu bé đang chơi bóng đá.
Tôi luôn tưới cây vào buổi sáng.
Siêu thị bán rất nhiều thực phẩm tốt.
Những bánh quy này bán rất chạy.
Anh ấy cần phải học cho kỳ thi toán.
Anh ấy chỉ dùng bút chì để vẽ bức tranh.
Tôi thích xem phim ở rạp chiếu phim.
Tôi đã ngước nhìn lên và thấy một chiếc cầu vồng trên bầu trời.
Tôi thích chụp ảnh bằng chiếc máy ảnh mới của mình.
Cửa sổ nhìn ra hướng nam.
Người nông dân sống trong một ngôi nhà tranh ở miền quê.
Tôi thích chơi cầu lông và quần vợt.
Toàn bộ hành khách đều bị thương trong vụ tai nạn xe hơi.
Mọi thứ đều có lời giải thích hợp lý.
Chúng ta phải lục soát trại.
Người hùng thực sự chính là anh ấy.
Tôi hy vọng anh ấy đã thoát khỏi con thú.
Tôi sẽ thay bộ đồ lặn của mình ra và tìm thứ gì đó để mở cái thùng.
Tôi hy vọng bạn đã không bị đau lưng trong lúc nâng cái thùng này.
Riêng cái mỏ neo đó hẳn phải nặng cả tấn!
Tôi nhớ mình đã phấn khích như thế nào khi tôi tìm thấy những kho báu đầu tiên của mình khi còn bé.
Giờ thì chúng ta cuối cùng cũng có thể dùng nó để mở cánh cửa được rồi!
Chúng ta đang thiếu một người.
Anh ấy có thể đến và giúp chúng ta.
Chúng ta hãy bước lên những cái đĩa và kiểm trả giả thuyết của anh ấy.
Theo câu khắc, nó từng thuộc về một nhà hàng hải nổi tiếng.
Bạn luôn được chào đón ở đây.
Ngược lại, chúng ta có một manh mối.
Trái lại, chúng tôi có một đầu mối.
Thành phố Hồ Chí Minh nằm ở phía nam của Việt Nam.
Chúng ta phải thảo luận về nó.
Bất cứ ai cũng có thể thử.
Chúng tôi đã kỳ vọng anh ấy hỗ trợ chúng tôi.
Chúng tôi có mối quan hệ tốt với Tom.
Tôi đã bỏ học khi tôi học lớp 7.
Bạn cần hợp tác hơn một chút.
Bạn cần phối hợp hơn một chút nữa.
Tôi đã không nhìn thấy trụ cứu hỏa.
Chúng tôi lúc đó đang cố gắng bảo vệ bạn.
Bạn chắc chắn có tài năng.
Bạn nhất định có tài.
Bạn muốn tôi ghét bạn sao?
Bạn có thể nhớ được lần cuối cùng bạn ăn ravioli là khi nào không?
Tôi không thể thay đổi lịch trình của mình.
Tôi không thể để Tom biết được.
Điều này sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của tôi.
Tôi siêng năng lắm.
Quần áo của phụ nữ ở trên tầng ba.
Điều gì khiến bạn nghĩ rằng Tom quan tâm đến việc giúp đỡ chúng ta?
Cuối cùng tôi cũng có thể lĩnh ngộ ra được điều thú vị về cờ shogi chuyên nghiệp rồi.
Họ sẽ tìm kiếm bạn.
Tôi không nghĩ rằng Tom có sức hút.
Nãy giờ bạn đang quan sát tôi đấy à?
Nếu bạn đang cảm thấy không khỏe, bạn nên nghỉ ngơi.
Bạn không cảm thấy đói sao?
Bạn nói về Boston quá nhiều rồi đấy.
Tiếng Pháp hữu dụng lắm.
Nó không phải là một vấn đề lớn.
Tôi cá là bạn đang thắc mắc tại sao Tom lại rời đi sớm như vậy.
Hãy nhớ rằng, nó chỉ là một ngày tồi tệ mà thôi, không phải một cuộc đời tồi tệ.
Tôi thực sự không muốn bỏ lỡ điều đó.
Tôi biết Tom có lẽ sẽ không giúp chúng ta làm việc đó đâu.
Này, bạn đang cười gì vậy?
Làm điều đó sẽ không dễ như bạn nghĩ đâu.
Tôi thích loại táo này.
Không, đây không phải xe hơi của tôi.
Tôi cảm thấy sảng khoái sau khi đi dạo.
Doanh số bán kính thiên văn đã tăng trong đại dịch COVID-19.
Chỉ một trong số các cậu bé trông có vẻ mệt mỏi.
Không dễ để hiểu được những ý tưởng của anh ấy.
Thuốc này chỉ có tác dụng với nam giới.
Tôi đã cho phép con ngựa của tôi chạy.
Tôi sẽ đến lấy nó vào thứ Hai tới.
Nó đã chưa từng xảy ra.
Tôi biết bạn có thể chơi kèn clarinet. Bạn cũng có thể chơi được kèn saxophone chứ?
Bạn đang cười cái gì vậy?
Tôi đã nhờ người mang vali của tôi về phòng mình.
Tôi biết Tom là con nuôi.
Mọi người có bận không?
Tên của cô ấy nghe quen quen.
Tôi biết Tom không phải là một ca sĩ giỏi cho lắm.
Tôi chưa từng thấy ai làm thế trước đây.
Làm thế nào bạn có thể đủ khả năng mua một chiếc xe hơi như thế này vậy?
Bưu điện cách trường trung học khoảng ba dặm.
Chúng ta sẽ phải đi bao xa?
Chúng tôi có chỗ cho hai giường.
Chúng tôi mua sữa và trứng từ một trang trại cách nhà chúng tôi khoảng ba dặm.
Chúng ta nên ngủ một chút.
Tôi không thể sống thiếu cô ấy.
Hỏi anh ấy xem họ có còn sống ở Tokyo không.
Tôi cần mang theo một số thứ.
Tôi sẽ làm đậu cho bạn.
Nó hóa ra thật sự rất ổn thỏa.
Bạn không nghĩ rằng tôi có thể làm được điều đó, phải không?
Nó đã tự động xảy ra.
Phiến quân đã bắt đầu phân phát lương thực và quần áo từ nhà kho cho người dân địa phương.
Cho tôi xem bạn đã viết gì nào.
Ngọn lửa đã bắt đầu ở cầu thang bộ.
Tôi không nghĩ rằng chúng ta sẽ làm được.
Không ai còn lời nào để nói cả.
Bạn ăn không được nhanh cho lắm, phải không?
Tôi sẽ không bao giờ mua một trong những thứ đó.
Tôi không bao giờ nghĩ cô ấy sẽ bỏ việc như vậy và ra đi mà không nói một lời.
Bạn đã biết tôi được một thời gian rồi.
Anh là kẻ địch.
Tôi nghĩ rằng chúng ta phải đến Úc.
Đừng quá vội vàng.
Đừng quá hấp tấp.
Máy tính có virus.
Tôi sẽ đưa bạn đi tham quan.
Chúng tôi đã tiến hành cuộc điều tra của mình với sự cẩn trọng cao nhất.
Tôi không chắc liệu có an toàn khi lái xe trong những điều kiện thế này hay không.
Tôi đã muốn trốn thoát.
Tôi có nhiều bạn bè đã lập gia đình.
Tôi khẳng định rằng tôi vô tội.
Hầu hết mọi người không thích thua cuộc.
Tôi không thể chơi với Tom.
Chúng tôi sẽ hoàn thành công việc ngay cả nếu chúng tôi mất cả ngày.
Bạn suýt nữa lỡ mất tôi rồi.
Tôi biết Tom muốn trở thành một thủ thư.
Phòng của tôi rộng gấp đôi phòng của anh ấy.
Giờ thì nó đã sẵn sàng để sử dụng.
Tôi làm việc nhiều giờ như Tom.
Đừng để vẻ bề ngoài đánh lừa bạn.
Đừng tàn ác với động vật.
Nó hết sức đáng sợ.
Bạn có ngửi thấy mùi cao su cháy không?
Làm thế nào bạn có mặt ở đây?
Vui lòng không ăn trong xe của tôi.
Tôi thắc mắc tại sao Tom lại không thích bạn.
Đó không phải là trường hợp.
Khiêm tốn không bao giờ làm tổn thương đến ai.
Tôi không nghĩ Tom sẽ ngoan ngoãn đâu.
Cả Tom và Mary đều không giỏi nói tiếng Pháp cho lắm.
Họ sẽ không nói chuyện với bạn.
Tình hình rõ ràng khá là khốc liệt.
Câu hỏi đó dễ trả lời thôi.
Tôi tưởng nhật ký chỉ dành cho con gái.
Tôi hy vọng họ làm được.
Họ muốn biết chuyện gì đã xảy ra.
Chúng tôi có một máy rửa chén.
Nếu tôi biết về chuyện này sớm hơn, tôi có thể đã thay đổi các kế hoạch của mình rồi.
Chắc chắn là đạp xe có lợi cho sức khỏe hơn lái xe.
Chắc chắn, việc đạp xe có lợi cho sức khỏe hơn là lái xe.
Có lẽ, chẳng mấy chốc nữa trời sẽ mưa.
Chắc chắn là trái đất đang nóng dần lên.
Khoảng cách từ nhà bạn đến đây là bao xa?
Trạm xe buýt đến trường của bạn cách bao xa?
Chúng ta có thể đi bao xa?
Anh ấy có thể chạy bao xa?
Từ nhà hát đến siêu thị là bao xa?
Từ nhà bạn đến sở thú là bao xa?
Từ nhà bạn đến viện bảo tàng là bao xa?
Nó cách bao xa?
Nó cách đây bao xa?
Sân bay cách đây bao xa?
Bãi biển cách đây bao xa?
Chỗ đó có xa không?
Nó có xa không?
Nó không xa.
Nó khá gần.
Nó khá xa.
Nó là một chặng đường khá dài.
Nó xa đấy nếu đi bộ.
Nó cách đây khoảng 500 mét.
Bạn có muốn đi xem phim tối nay không?
Rạp chiếu phim nào?
Tôi nghĩ chúng ta nên đến rạp chiếu phim CGV.
Rạp chiếu phim này rất thú vị.
Tôi không biết rạp chiếu phim đó. Nó có xa đây không?
Hẹn gặp bạn tối nay.
Tôi có thể tìm thấy một quán cà phê nào gần đây không?
Nó là quán cà phê Lyly.
Quán cà phê cách đây bao xa?
Quán cà phê cách đây khoảng 600 mét.
Bạn có thể nói cho tôi đường đến quán cà phê Lyly không?
Đi thẳng 200m, sau đó rẽ phải.
Tôi không biết liệu cô ấy sẽ đi xem phim hay về nhà xem phim.
Tôi không thể biết liệu anh ấy đang khóc hay đang cười.
Cô ấy đã hỏi tôi rằng tôi có vui không.
Tôi không biết liệu anh ấy sẽ đi chơi hay chơi bóng rổ.
Cô giáo không biết liệu bọn trẻ đang ngủ hay thức.
Tôi không thể quyết định được liệu sẽ mua giày hay quần áo.
Anh ấy đang suy nghĩ liệu nên ở lại Hà Nội hay đến thành phố Hồ Chí Minh làm việc.
Chúng tôi có những ý kiến khác nhau về việc câu lạc bộ của chúng tôi có nên tổ chức một buổi dã ngoại trong tháng này hay không.
Dù cô ấy có đi hay không, cô ấy cũng phải trả tiền.
Chúng tôi đã bàn bạc xem liệu chúng tôi có nên đi Hồng Kông hay không.
Họ đã nói về việc liệu anh ấy có nên đi ra ngoài hôm nay hay không.
Tôi có thể quyết định mua chiếc túi này ngay bây giờ hay không hoặc là chờ đợi.
Bạn đẹp hay không đẹp không thành vấn đề.
Hãy cho tôi biết liệu tôi có thể đi cùng bạn không.
Nếu tôi là bạn, tôi sẽ không thể đón nhận cú sốc này.
Tôi đã tự hỏi liệu Anna có yêu tôi không.
Ngay cả khi trời mưa, chúng tôi vẫn đến trường.
Chúng tôi vẫn đến trường ngay cả khi trời mưa.
Kể cả khi tôi giàu, tôi vẫn sẽ không mua cái nhà đó.
Tôi sẽ không mua cái nhà đó kể cả khi tôi giàu.
Kể cả khi trời đang mưa, cô ấy vẫn ra ngoài.
Thậm chí dù trời lúc đó đang mưa, cô ấy vẫn đi ra ngoài.
Cô ấy muốn đi ra ngoài. Nhưng nếu trời mưa, cô ấy sẽ không đi.
Có lẽ sẽ dễ dàng hơn khi cho lùi vào chỗ đậu xe đó.
Anh ấy đã đi đường tắt đến trường thông qua công viên.
Cặp vợ chồng nhà kế bên luôn luôn cãi nhau.
Anh ấy đã lập luận phản đối lại việc mua một cái máy vi tính mới.
Hình vuông có bốn góc vuông.
Sai lầm của anh ấy đã làm hỏng tất cả công việc tốt đẹp của chúng tôi.
Tôi nhận ra rằng khóa quần mình chưa được kéo lên.
Tôi chưa làm việc nhà.
Các câu lạc bộ địa phương là một phần thiết yếu của cuộc sống làng quê.
Nhà trường tổ chức các chuyến đi đến nhiều địa điểm yêu thích khác nhau.
Bạn cần phải sắp xếp công việc của mình một cách cẩn thận hơn.
Chữ viết bị đảo ngược lại trong gương.
Tôi và chồng đã đảo ngược vai trò, giờ anh ấy ở nhà còn tôi đi làm.
Cuốn sách mô tả các sự kiện chính trong cuộc đời ông ấy theo trình tự thời gian.
Anh ấy đã mở bức thư và ném bì thư vào thùng rác đựng giấy.
Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên của máy tính.
Anh ấy là một người đàn ông rất hòa nhã.
Chi phí tổng thể của công việc sẽ vào khoảng 200 đô la.
Những tín đồ của khoa học viễn tưởng sẽ yêu thích bộ phim mới này.
Phải chăng các nhu cầu của xã hội quan trọng hơn các quyền lợi của cá nhân?
Xe cộ bắt đầu gia tăng vào thời điểm này trong ngày.
Có một bức tranh bên trên tủ sách.
Chúng tôi nhảy cẫng lên khi chiếc máy bay bay qua.
Ngày mai, tôi sẽ bay qua dãy Himalaya hùng vĩ.
Cô ấy sắp bay qua một thành phố.
Chúng tôi đã ngắm máy bay bay qua.
Tôi chắc rằng anh ấy sẽ có một số ý tưởng mới về đề tài này.
Các luật thuế mới sẽ có lợi cho những người có thu nhập thấp.
Họ chắc chắn đã được hưởng lợi từ những thay đổi trong bộ luật.
Cảnh sát muốn hỏi bạn một số câu hỏi thủ tục.
Cảnh sát muốn thẩm vấn tôi. Tôi nên làm gì?
Anh ta phải trả tiền cấp dưỡng cho vợ cũ và các con.
Ai đã để đống đồ lộn xộn này trên sàn vậy?
Tôi đã đề nghị cô ấy nên dừng lại nhưng cô ấy vẫn tiếp tục bất chấp.
Anh ấy đã quyết định tiếp tục công việc.
Tất cả máy móc cần được kiểm tra định kỳ.
Những người biểu tình đã mang theo các biểu ngữ ghi "Hãy ngừng chiến tranh".
Cô ấy đã gợi ý một chút sữa kèm bánh mì cho bữa sáng.
Anh ấy đã đề xuất một bài hát của ca sĩ mà anh ấy yêu thích.
Giáo viên của tôi đã đề xuất cho tôi một khóa học mà tôi có thể đăng ký vào cuối năm.
Bạn có thể gợi ý một cuốn từ điển tốt cho tôi được không?
Cô ấy đã gợi ý một cuốn sách hay cho anh ấy.
Tôi đề nghị chúng ta ra ngoài ăn tối.
Tôi biết một nhà hàng rất ngon.
Anh ấy đã gợi ý mọi người đi cắm trại vào mùa hè tới.
Bác sĩ của cô ấy đã đề nghị rằng cô ấy nên giảm giờ làm việc và tập thể dục nhiều hơn.
Họ đã gợi ý rằng tôi nên tập nói tiếng Anh nhiều hơn.
Anh ấy đã đề xuất đi du lịch cùng nhau cho an toàn, bởi vì khu vực đó rất nguy hiểm.
Tôi đã đề xuất đi bơi vào mùa hè.
Cô ấy đã gợi ý đọc thêm sách để mở mang đầu óc.
Bạn có thể gợi ý nơi tôi có thể mua được một chiếc áo thun đẹp cho bạn trai của tôi được không?
Bạn có thể gợi ý xem chúng ta có thể ăn tối ở đâu tối nay được không?
Cô ấy đề nghị được sửa xe càng sớm càng tốt.
Bạn đang ám chỉ tôi lười biếng phải không?
Một giải pháp ngay lập tức đã chợt nảy đến với tôi.
Tôi đề nghị bạn nên tập thể dục nhiều hơn để giảm huyết áp của mình xuống.
Chúng tôi đề nghị đảng cầm quyền nên hành động quyết liệt hơn để không bị bỏ phiếu bãi nhiệm trong cuộc bầu cử tới.
Tôi đã đề nghị rằng anh ấy nên tập thể dục nhiều hơn.
Tôi đã gợi ý rằng anh ấy nên mua một ngôi nhà mới.
Chúng tôi đã đề cử ông ấy cho chức vụ̣ Bộ trưởng Nội vụ.
Chiếc găng tay cho thấy cô ấy đã có mặt tại hiện trường vụ án.
Tôi đâu có bảo anh ấy rời đi, tôi chỉ gợi ý thôi.
Thật vui khi chơi với những người khác.
Tôi sẽ đưa cái đó cho bạn.
Cứ việc gọi cho tôi nhé.
Tốt hơn là bạn nên đi thang máy.
Tôi biết điều bạn lẽ ra đã có thể làm.
Các bạn trông rất hài lòng với bản thân mình.
Tôi muốn cảm ơn Tom vì tất cả những gì anh ấy đã làm.
Buổi diễn bắt đầu sau mười phút nữa.
Tôi đã đi dạo để có chút không khí.
Tôi đoán tôi sẽ sống với bạn một năm kể từ bây giờ.
Tôi có thể vẽ khá tốt hồi lúc tôi bắt đầu học mẫu giáo.
Đó là lần cuối cùng Tom nhìn thấy Mary.
Cô ấy cho rằng sự sáng tạo của mình là nhờ mẹ.
Bạn sẽ bán nhà bạn cho anh ấy sao?
Tôi không ở đây để làm tổn thương ai cả.
Chúng tôi đã trở thành bạn thân.
Tôi đã từng kính trọng ông ấy.
Tôi đã từng tôn trọng Tom.
Tôi biết Tom là một kẻ tham lam.
Chúng tôi phải nộp thuế.
Nói cho tôi biết bạn muốn cái nào.
Bạn có nhớ ngày mà chúng ta gặp nhau không?
Chúng tôi phải về sớm.
Bạn đã mong chờ thấy điều gì?
Có lẽ tốt nhất là bạn nên ở lại.
Thế có quá muộn không?
Tôi là một người đàn ông tự do.
Tôi chưa bao giờ có tính hướng ngoại.
Tôi chưa bao giờ có tính cách cởi mở.
Tôi chắc rằng bạn sẽ được chào đón.
Em có yêu anh hay không?
Chắc chắn là bạn không thể nghiêm túc được.
Bạn bè của Tom đã biết Tom không thể nói được tiếng Pháp.
Chúng ta đang trở nên quá tự phụ.
Sao bạn dám nói những điều như vậy về Tom!
Tôi sẽ lấy áo khoác của chúng ta khỏi phòng giữ đồ.
Chúng ta đang nói về cùng một người sao?
Tôi hứa rằng tôi sẽ có mặt ở đó đúng giờ.
Trước tiên chúng ta hãy đến thăm nước Úc.
Tôi đã chỉ ngủ được khoảng ba mươi phút.
Trời lạnh ở Boston.
Chúng tôi thực sự rất nhớ mẹ của chúng tôi.
Phòng ngủ của tôi yên tĩnh và thoải mái.
Điều đó sẽ chẳng vui tí nào đâu.
Tôi đã bắt đầu hét lên.
Lẽ ra tôi đã có thể thức khuya, nhưng tôi quyết định đi ngủ sớm.
Lẽ ra họ đã có thể thắng cuộc đua, nhưng họ đã không cố gắng đúng mức.
Lẽ ra cô ấy đã mua quyển sách, nhưng thay vì vậy cô ấy đã mượn nó ở thư viện.
Lẽ ra anh ấy đã có thể học hành chăm chỉ hơn, nhưng anh ấy quá lười và đó là lý do tại sao anh ấy rớt kỳ thi.
Lẽ ra bạn chỉ việc gọi điện thoại cho tôi là được rồi.
Lẽ ra tôi đã có thể cảnh báo bạn nếu tôi biết bạn ở đâu.
Lẽ ra bạn có thể đã bị sát hại.
Cố thêm chút nữa là chúng ta đã có thể thắng trận này rồi.
Tôi đã không thể đến sớm hơn được. Đã có một trận kẹt xe kinh khủng.
Anh ấy đã không thể vượt qua kỳ thi, ngay cả khi anh ấy đã học hành chăm chỉ hơn.
Nó là một kỳ thi thật sự khó.
Sao anh ấy trễ vậy?
Có lẽ anh ấy đã bị kẹt xe.
Anh ấy có lẽ đã ngủ quên.
Anh ấy có lẽ đã bị kẹt xe.
Lẽ ra tôi nên học chăm chỉ hơn.
Lẽ ra tôi nên đi ngủ sớm.
Tôi lẽ ra nên đi ngủ sớm.
Lẽ ra tôi không nên ăn bánh nhiều quá!
Lẽ ra bạn nên gọi điện thoại cho tôi khi bạn đến.
Lẽ ra anh ấy nên rời đi sớm, thì anh ấy đã sẽ không bị trễ máy bay.
Lẽ ra giờ này cô ấy đã về nhà rồi. Bạn nghĩ cô ấy không sao chứ?
Lẽ ra bây giờ máy bay của anh ấy đã đến rồi.
Lẽ ra giờ này anh ấy đã hoàn tất công việc của mình rồi.
Lẽ ra giờ này cô ấy đã đến rồi, nhưng cô ấy chưa đến.
Nếu tôi có đủ tiền, thì tôi đã mua một chiếc xe hơi rồi.
Lẽ ra tôi đã đi dự tiệc, nhưng tôi bận quá.
Lẽ ra tôi đã gọi điện thoại cho bạn, nhưng tôi không biết số của bạn.
Lẽ ra tôi đã giúp bạn rồi. Tôi không biết là bạn cần giúp đỡ.
Đó là lý do tôi đã đến nước Úc.
Tôi sẽ phải xem xét lại nó.
Đừng dành quá nhiều thời gian xem tivi.
Hãy cẩn thận.
Tôi không biết mẹ tôi đang ở đâu.
Nó không ấm.
Tôi không thể nói tiếng Pháp, nhưng tôi hy vọng rằng tôi sẽ sớm có thể nói được.
Tôi chẳng biết ai thích Tom.
Bạn nên cẩn thận hơn với tiền bạc của mình.
Bạn sẽ không thích nếu tôi làm điều đó, phải không?
Mặt nước đang phẳng lặng.
Tôi có thể vứt cái này ra ngoài được không?
Tôi nghĩ điều đó có thể làm được.
Tôi chắc rằng Tom sẽ không được miễn làm chuyện đó đâu.
Vào lúc mà tôi hoàn thành xong bài tập, các bạn cùng lớp của tôi đã về hết.
Đợi đến lúc mà bạn quyết định mua chiếc túi này, thì họ đã bán nó đi rồi.
Khi mà chúng tôi có mặt ở thành phố Hồ Chí Minh, anh ấy cũng sẽ ở đó.
Vào thời điểm cô ấy 18 tuổi, cô ấy sẽ sống ở một nơi cách xa nhà.
Khi mà bạn đọc được bức thư này, thì tôi sẽ ở Luân Đôn rồi.
Tôi đã hoàn thành dự án quan trọng đó.
Vào lúc mà tôi đến, cửa hàng đã đóng cửa rồi.
Lúc mà tôi đến nhà cô ấy thì cô ấy đã đi đến trung tâm mua sắm rồi.
Họ đã kể xong câu chuyện vào lúc mà tôi tới lớp.
Tôi đã hoàn toàn ăn hết đồ ăn mà bạn đã chuẩn bị.
Tôi đã ăn hết thức ăn.
Vào thời điểm tôi có mặt ở đó, họ đã rất mệt.
Lúc mà tôi đến nhà John, anh ấy đã đi học rồi.
Trước khi tôi đến nhà John, anh ấy đã đi học rồi.
Vào thời điểm tôi đến nhà bạn trai, anh ấy đã đi ngủ.
Khi còn là một đứa trẻ, tôi thường đi chợ cùng với mẹ.
Tôi sẽ hoàn thành xong bài tập này trước thời điểm cô giáo tới.
Tôi không thể hoàn tất được nhiệm vụ này cho đến khi giám đốc đến đâu.
Tôi đã làm xong bài tập về nhà của mình trước khi giờ học bắt đầu rồi.
Bạn sẽ phải hoàn thành xong bài tập về nhà của mình trước 3 giờ chiều nay.
Vào thời điểm trận mở màn World Cup diễn ra, trời đã ngừng mưa.
Đợi đến lúc bạn đến được đây thì bộ phim đã bắt đầu chiếu rồi.
Trời mưa vào thời điểm trận khai mạc World Cup diễn ra.
Tôi đã không có chút niềm tin nào vào bản thân mình vào thời điểm đó.
Đó không phải là vấn đề.
Nó thậm chí không quan trọng.
Tôi đến bây giờ.
Anh ấy có vẻ không khỏe.
Anh/chị đã thực sự nhìn thấy điều đó?
Các bạn có lạnh không?
Tôi hiểu rằng đã có một sai lầm.
Họ có thể bán thứ bạn cần.
Em sẽ lấy anh chứ?
Nguyên nhân nào gây ra các trận động đất?
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì tôi có thể để giúp đỡ.
Tránh xa người phụ nữ của tôi ra.
Chúng tôi là dân trượt băng khá giỏi.
Tôi thích ăn súp nấm.
Ngôi nhà này trông đẹp đấy.
Tôi không thích cái này.
Tôi hay gặp bạn bè vào cuối tuần.
Có tổng cộng 30 hành khách trên xe buýt.
Hãy gọi tôi nếu cuối tuần này bạn rảnh.
Tôi đã kín lịch tuần này rồi, nhưng tôi hy vọng chúng ta có thể gặp nhau vào cuối tuần.
Bạn có muốn đi xem phim vào cuối tuần không?
Tổng số lên tới bao nhiêu?
Tôi hay đến gặp anh ấy.
Xin chúc mừng, bạn đã trúng số!
Anh ấy chăm chút vẻ bề ngoài của mình.
Tôi sẽ lo liệu nó.
Xử lý cẩn thận nhé!
Tôi đã băng bó đầu gối bị đau của mình.
Nhà tôi ở kế bên nhà anh ấy.
Anh ấy đã hành động một cách kỳ lạ.
Tôi quan tâm đến vấn đề nóng lên toàn cầu.
Cảnh ban công diễn ra ở hồi thứ hai.
Có một đạo luật cấm hành vi như vậy.
Tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy một con sư tử trên đường phố.
Những quyển sách này có theo thứ tự cụ thể nào không?
Ngừng ra lệnh cho tôi.
Dã ngoại vào một ngày nắng là một ý kiến hay.
Chúng ta nên gọi một chai rượu vang khác.
Chiếc giường là đồ nội thất duy nhất trong phòng ngủ của tôi.
Tàu điện ngầm là tàu chạy dưới lòng đất.
Tôi thích ăn sandwich với giăm bông và phô mai.
Ở trang trại, ngựa ăn cỏ khô.
Ở vùng này, nhiều trẻ em phải làm việc đồng áng để phụ giúp gia đình chúng.
Anh ấy từng làm việc tại nông trại do ông bà anh ấy sở hữu.
Muỗi cắn và hút máu.
Vết cắn của muỗi có thể gây sốt rét.
Một chế độ ăn uống lành mạnh là điều quan trọng.
Giáo dục tiểu học quan trọng đối với trẻ em.
Cây bút có mực màu đen.
Đó quả là một bộ phim hay.
Những trải nghiệm như vậy là rất hiếm.
Các công nhân đang đình công.
Các công nhân đang cân nhắc việc đình công.
Các công nhân đang đe dọa sẽ đình công.
Các công nhân đang đình công đòi tăng lương.
Anh ấy bắt đầu học chơi piano cách đây hai tháng.
Gã thanh niên trẻ đã đánh gục cha mình.
Cô ấy đã ngắm nhìn mình trong gương.
Cô ấy đã soi gương.
Cô ấy đã liếc nhìn mình trong gương.
Ngôi nhà thuộc về bố mẹ tôi.
Ngôi nhà nơi tôi sống là của bố mẹ tôi.
Ngôi nhà nơi tôi ở thuộc về bố mẹ tôi.
Cá voi thuộc loài động vật có vú.
Tôi nghĩ rằng bạn có thể đoán được điều gì đã xảy ra tiếp theo.
Tôi muốn uống thêm một tách cà phê khác.
Bạn nghĩ gì về Nhật Bản?
Cậu ấy trông có vẻ giống một chàng trai tốt.
Tôi thắc mắc tại sao cảnh sát đã không tìm thấy được khẩu súng.
Bạn đã tình cờ nhìn thấy vụ tai nạn sao?
Tôi thích kế hoạch này.
Tôi nghĩ rằng Tom đang ở ngoài hiên.
Rượu này có vị rất tuyệt.
Tôi đã ở lại để chuẩn bị bài thuyết trình của mình vào ngày mai.
Cô ấy luôn ở lại để dọn dẹp giúp mẹ mình.
Anh ấy đã phải ở lại vì anh ấy có quá nhiều việc phải làm.
Tôi đã ở lại và giúp bố tôi dọn dẹp nhà cửa.
Tôi đã nghĩ bạn vẫn còn đang lên kế hoạch làm chuyện đó.
Tóm lại, Tom đã sai.
Tôi sẽ nướng một ít hạt dẻ.
Hãy gọi nếu có chuyện rắc rối.
Các cửa hàng đang mở cửa.
Việc này có thể mất một thời gian.
Thử món bánh này đi.
Hạn chót là chiều mai lúc 2:30.
Tom đã quét mã QR bằng điện thoại của mình.
Tôi xin lỗi vì những gì tôi đã làm.
Nghệ thuật tuyệt vời khiến cho con người ta cảm nhận được điều gì đó.
Bạn có nghĩ Tom sẽ cười nhạo chúng ta không?
Tại sao tôi phải sợ chứ?
Tôi đã hứa với Tom rằng tôi sẽ không làm chuyện đó nữa.
Tôi ước gì tôi có thể trả lời được điều đó.
Tôi có thể về sớm được không?
Tom đã đá quả bóng.
Tôi không biết chút tiếng Pháp nào cả.
Tôi đã không thể hiểu được gì cả.
Tôi đang chờ đợi sự trợ giúp của bạn.
Tôi tự hỏi liệu Tom có còn ở một mình không.
Bạn cần phải tập thể dục một chút.
Có bao nhiêu người bị giết?
Hãy nói với Tom điều bạn vừa nói với tôi.
Tôi nghĩ tôi đã không làm điều đó.
Không có lịch trình cố định.
Con đường đầy những ổ gà.
Bạn có hay mặc áo len không?
Tôi có một bài thi vào ngày mai.
Bạn thường đi trượt tuyết với ai?
Chúng tôi có những nhà cung cấp.
Lúc này đây tôi đang khá là thất vọng.
Cô ấy đã gặp anh ấy cách đây ba năm.
Đó không phải là một câu chuyện xấu.
Tom bị thu hút bởi những điều Mary đã nói.
Tôi tưởng rằng Tom sẽ để tôi đi.
Tom đã dự đoán rằng Mary sẽ thắng.
Điều đó không chính xác, phải không?
Điều đó không đủ tốt cho bạn.
Đó là các con gái tôi.
Thông báo đã được đưa lên trang nhất.
Bạn nghĩ bạn cần bao nhiêu thời gian để làm điều đó?
Tom đã lừa tôi làm việc đó.
Tôi đã muốn mua nó.
Nhà báo đang viết một câu chuyện thời sự.
Cái bàn được làm bằng gỗ.
Các nhà báo cần phải cẩn thận để không xuyên tạc thông tin.
Thường có sáu chai trong một lốc nước.
Ung thư có thể giết chết con người.
Bầy chó hoang đã tru suốt đêm.
Bộ phim là một câu chuyện có thật.
Anh ấy đã gói đồ đạc của mình trong một cái túi chắc chắn.
Tin tức có đúng không?
Có phải tin thật không?
Ung thư giết chết hàng ngàn người mỗi năm.
Màu hồng là màu yêu thích của cô ấy.
Cơn bão đã thổi bay các ngôi nhà với những cơn gió mạnh.
Tôi có thể mượn bút của bạn được không?
Sam là ông chủ của công ty anh ấy.
Tôi đi trượt ván vào cuối tuần.
Tôi muốn đi trượt ván vào cuối tuần.
Trận bão đã quét sạch cả ngôi làng.
Quốc kỳ của Việt Nam có màu đỏ.
Cổ họng tôi đau vì tôi bị bệnh.
Một chiếc xương cá mắc kẹt trong cổ họng của tôi.
Có một chiếc ghế sofa lớn trong phòng khách.
Cô ấy thích tán gẫu với bạn bè qua điện thoại.
Bạn đang tán gẫu với anh ấy về chuyện gì thế?
Đã một tháng rồi kể từ khi tôi làm điều đó.
Chúng tôi không tiếp cận được với nước sạch.
Tôi tưởng các bạn quen biết nhau rồi.
Tôi sẽ nghỉ làm vào trưa thứ Hai.
Tôi sẽ không có ca trực vào trưa thứ Hai.
Bạn vẫn đang dạy tiếng Pháp chứ?
Hãy bỏ mũ của mình ra khi bạn đi vào bên trong.
Cả lớp đã trố mắt nhìn Tom.
Tôi đã bắt đầu ngày mới với một bữa sáng ngon lành.
Tôi đã biết bạn không thể làm tổn thương tôi được.
Ông tôi kể cho chúng tôi nghe về những điều xưa cũ.
Tôi nghe nói rằng Tom đã làm điều đó.
Tôi đã làm việc với Tom trong nhiều năm.
Tình trạng hôn nhân của bạn là gì?
Bạn biết ý định của Tom là gì không?
Bạn có muốn quay trở lại không?
Tôi biết Tom phải chịu trách nhiệm.
Ai chịu trách nhiệm cho việc này?
Tôi đã để ý thấy một loạt dấu chân mới trên tuyết.
Bạn có muốn đeo đồ trang sức không?
Căn nhà đó là của bạn phải không?
Con chó đang ngủ.
Tốt hơn là bạn nên sẵn sàng trong trường hợp Tom đến.
Rất nhiều học sinh trên khắp thế giới đang học tiếng Anh.
Bạn đã thật sự nản lòng đến vậy sao?
Tôi đã hỏi Tom liệu tôi có thể xem qua album ảnh của anh ấy không.
Tôi đã nghĩ rằng Tom là một anh chàng tử tế.
Tôi tưởng rằng Tom là một anh chàng đứng đắn.
Bạn nên viết nó ra trước khi bạn quên nó.
Dường như không ai biết tại sao Tom không có mặt ở đây.
Ai đó có thể vui lòng giải thích nó cho tôi không?
Nó chắc chắn khác nhau.
Cứ vào trong đi đã.
Chỉ việc vào trong thôi.
Nó đã làm tôi sợ dựng tóc gáy.
Bí mật bị lộ rồi.
Cà phê thật tuyệt.
Tôi đã để thịt mà chúng ta vừa mua vào ngăn đá.
Chúng tôi đi đến Úc mỗi năm.
Nhiều giáo viên than phiền về những học sinh của họ.
Tôi nghĩ là tất cả chúng ta đều đã làm điều đó trước đây.
Tên của mẹ bạn là gì?
Mẹ của bạn tên gì?
Tôi hy vọng bạn đã có một ngày tuyệt vời.
Tôi hy vọng rằng hôm nay bạn đã học được điều gì đó mới mẻ.
Điều đó sẽ không xảy ra trong ba năm nữa hoặc lâu hơn.
Điều đó sẽ không xảy ra trong khoảng ba năm nữa.
Hãy cho tôi khoảng một tiếng đồng hồ nữa.
Bạn nên gọi cho Tom trước.
Đó chính xác là điều tôi lẽ ra đã chọn.
Tôi bị mất chìa khóa.
Tôi bị mất chìa khóa vào thành phố mà thị trưởng đã tặng tôi như một phần thưởng.
Hàng xóm của tôi đã làm thất lạc chìa khóa của tôi khi tôi đang đi nghỉ và đã không trả lại chúng.
Đây là một câu lạc bộ tư nhân.
Tôi là người phải làm điều đó.
Tôi mới là người phải làm việc đó.
Tôi đã hẹn hò với một cô gái học cấp ba nói tiếng Pháp.
Tôi hy vọng mình sẽ khá hơn vào tuần tới.
Tôi không nghĩ rằng tôi có đủ thời gian.
Bạn vui lòng ngồi xuống được không?
Tôi vừa nói gì với bạn vài phút trước nhỉ?
Khu vực này là vùng cấm.
Tôi đang ngồi trong nhà ga.
Tôi hứa rằng tôi sẽ không khóc.
Bạn là đứa trẻ cao nhất trong lớp của bạn, phải không?
Có rất nhiều thứ trong văn phòng tôi mà tôi chưa bao giờ sử dụng đến.
Đừng bận tâm đến Tom.
Tôi đã bị đuổi học cách đây ba tháng.
Tôi đã bị đuổi khỏi trường ba tháng trước.
Bạn hy vọng sẽ làm được điều đó vào cuối tuần này, phải không?
Bạn đã sẵn sàng cho ngày hẹn hò quan trọng của mình chưa?
Bạn đã sẵn sàng cho cuộc hẹn quan trọng của mình chưa?
Chúng tôi đã có rất nhiều cơn bão trong mùa đông này.
Điều này còn lâu mới hoàn hảo.
Tôi có lẽ không phải là người duy nhất làm điều đó.
Tôi ghét phải nói với bạn điều này, nhưng Tom không thực sự thích bạn.
Tom là một phi công có kinh nghiệm.
Câu chuyện của bạn không ăn nhập với thực tế.
Câu chuyện của bạn không khớp với thực tế.
Tôi muốn xem Tom làm điều đó như thế nào.
Có lẽ tôi nên làm điều này sớm hơn mới phải.
Tôi đã hứa với Tom rằng tôi sẽ đi bơi cùng anh ấy.
Có thể Tom là người đã lấy trộm chiếc vòng cổ của Mary.
Họ có thể rời đi.
Hãy cùng đi gặp một số bạn bè của tôi.
Mary đội một chiếc khăn trùm đầu.
Những con gà mái béo thì đẻ ít trứng.
Tôi nghĩ bạn nên tìm hiểu xem Tom đã đi đâu.
Có nhiều thứ để xem và ghé thăm ở đây.
Đó là điều quá hiển nhiên rồi.
Bạn có thực sự muốn tôi nhảy cùng bạn không?
Tom đã học xong đại học vào năm ngoái.
Tôi thấy rằng bạn cũng bướng bỉnh như tôi.
Tôi biết một anh chàng tên Tom.
Tom chưa nói gì công khai cả.
Tom chưa công khai nói gì cả.
Chúng tôi cần các công cụ.
Tôi không muốn đi, nhưng tôi đã phải đi.
Nó hoàn toàn lố bịch.
Cái mũ này trông thật ngớ ngẩn.
Những người này thật là lố bịch.
Bạn sẽ đón Giáng sinh với Tom chứ?
Tôi không nghĩ rằng bạn sẽ có thể thuyết phục được Tom làm điều đó.
Tom đã ly dị người vợ đầu của anh ta.
Chúng tôi vẫn đang sống ở phố Park.
Làm ơn nhắc tôi uống thuốc.
Tom đã dành một nửa đời của mình trong tù.
Tôi cảm thấy thực sự tốt ở đây.
Tom đã nhấp một ngụm rượu.
Đó không phải là khó khăn duy nhất.
Bạn có cần một số lời khuyên không?
Tôi đã chứng kiến chuyện đó xảy ra.
Tom sẽ mất bao nhiêu ngày nữa để làm điều đó?
Lớp học yêu thích của bạn trong năm nay là gì?
Chúng tôi sống cách khoảng ba dặm phía trên cây cầu này.
Những tên cướp ngân hàng đã bỏ lại chiếc xe ngay bên ngoài thành phố.
Cuộc tìm kiếm các thủy thủ mất tích đã bị bỏ dở sau hai ngày.
Bạn có thể đến dự một cuộc họp vào tuần tới không?
Từ đây đến trung tâm thành phố cách khoảng ba dặm.
Bữa tối gần như đã sẵn sàng.
Còn anh ấy thì sao?
Thế còn anh ấy thì sao?
Điều gì khiến bạn phiền lòng về anh ấy?
Điều gì ở anh ấy khiến bạn phiền lòng?
Bạn biết gì về anh ấy?
Tôi có thể nói gì về anh ấy đây?
Bạn thích điều gì ở anh ấy?
Bạn thích anh ấy ở điểm gì?
Bạn nghĩ gì về anh ấy?
Chúng ta biết gì về anh ấy?
Tôi có thể nghe thấy tiếng mọi người đi lại trên lầu.
Đừng để quần áo của bạn vương vãi khắp nơi trên sàn nhà.
Cô ấy đang ở đâu đó gần đây thôi. Tôi đã nhìn thấy cô ấy cách đây vài phút.
Bộ phim sắp bắt đầu rồi.
Tôi vừa định giải thích thì cô ấy ngắt lời tôi.
Chúng ta hãy nói chuyện khác đi.
Chúng tôi đã lang thang khắp thị trấn trong một hoặc hai giờ.
Có điều gì đó ở anh ấy mà tôi không tin tưởng cho lắm.
Gần đây bạn có nghe được tin tức gì từ cô ấy không?
Tối nay đi xem phim thì sao?
Những người ở căn hộ phía trên gây ra rất nhiều tiếng ồn.
Hãy liên lạc với tôi theo địa chỉ trên.
Hãy liên hệ với tôi theo địa chỉ trên.
Khi hồi âm, hãy trích dẫn số tham chiếu bên trên.
Liên hệ với tôi theo địa chỉ bên dưới.
Quan trọng nhất là, hãy giữ bình tĩnh!
Người cấp bậc cao hơn tôi là trưởng phòng.
Những thứ này chắc hẳn là của bạn.
Chúng tôi đã rất may mắn.
Tôi thường không làm việc vào các ngày thứ Hai, nhưng tuần trước tôi đã làm.
Đội còn lại có một số cầu thủ rất giỏi.
Tôi thật sự hết tiền rồi.
Tôi sẽ vui vẻ một chút.
Chúng ta có thực sự cần nhiều trạm dừng xe buýt như vậy không?
Chúng tôi đã không biết liệu Tom có đến hay không.
Tôi ước gì Tom sẽ giúp chúng tôi.
Mọi người đã muốn tôi làm điều đó.
Bữa tối của bạn đang bị nguội đi kìa.
Bạn đã bao giờ phàn nàn với quản lý chưa?
Bạn có bao giờ phàn nàn với quản lý không?
Tom sẽ luôn được nhớ đến.
Ban đầu bạn đã gặp Tom như thế nào?
Bạn không phải là người duy nhất phải làm điều đó, phải không?
Đừng để đồ dùng cá nhân của bạn trong nhà vệ sinh.
Ngày mai chúng tôi sẽ không đi làm.
Bây giờ họ đang trong giờ nghỉ.
Sáng hôm nay bác sĩ nào trực vậy?
Không có bác sĩ nào trực cả, còn các y tá đều đã đi dự tiệc.
Nhà xưởng bị cháy rồi. Gọi 119 ngay đi.
Nhà bạn đang bị cháy và bạn chỉ có vài phút để thoát ra thôi!
Mặc dù anh ấy đang nghỉ phép, anh ấy vẫn gọi điện về hỏi thăm mỗi ngày.
Bạn chính thức được nghỉ phép cho đến khi có thông báo tiếp.
Tôi có một nhận xét hơi thô định nói ra nhưng tôi đã quyết định không nói.
Giấy phép lái xe của bạn hết hiệu lực rồi.
Giấy phép bán rượu của bạn hết hạn rồi.
Cô ấy không còn được ông chủ của mình ưu ái nữa.
Bạn điên rồi à? Bạn không được phép uống rượu.
Bạn không được phép uống rượu.
Cư xử như vậy, anh ta chắc hẳn mất tự chủ rồi.
Tôi muốn bắt đầu chương trình trò chuyện này bằng cách cảm ơn tất cả các bạn đã đến tham dự ngày hôm nay.
Sếp đã bắt đầu cuộc họp với bản báo cáo doanh thu hàng tháng.
Tôi đã bắt đầu sự nghiệp của mình trong một công ty nhỏ ở New York.
Tôi sẽ bắt đầu cuộc họp này bằng cách giới thiệu hai thành viên mới trong công ty chúng ta.
Tôi đã bắt đầu một ngày đủ tốt nhưng tôi đang bắt đầu sa sút.
Tôi vừa mới ăn tối xong.
Chúng tôi hy vọng là mình đã sai.
Bạn đã ở Boston bao nhiêu năm?
Tôi có thể làm điều đó bây giờ được không?
Tôi tin tưởng anh ấy hoàn toàn.
Bạn không đồng ý với tôi sao?
Tôi muốn bạn rời đi.
Tôi đã cố gắng thu hút sự chú ý của bạn.
Tôi mơ ước một ngày nào đó được đến thăm nước Úc cùng gia đình.
Tôi biết rằng bạn vẫn còn đang rất tức giận.
Chuyện này thực sự không liên quan đến bạn.
Đã không có ai ở đây ngoài tôi.
Tôi ở đây để học tiếng Pháp.
Bạn đã cảnh báo Tom không được mở chiếc hộp đó rồi chứ?
Tôi muốn tiến về phía trước.
Cho phép gửi lời chào đến vợ bạn hộ tôi.
Tôi chỉ hy vọng rằng không ai nhìn thấy tôi làm chuyện đó.
Trà mà chúng tôi đã uống ở đó rất tuyệt vời.
Tôi đã muốn chơi cờ vua với bạn.
Tôi đã hát với Tom.
Làm thế nào bạn phát hiện ra rằng Tom đã không thích làm chuyện đó?
Ai đó đã cố gắng đột nhập vào.
Hiện tại, Tom phụ thuộc vào bố mẹ của anh ấy rất nhiều.
Vui lòng đứng sang một bên.
Tôi nghĩ mọi người ở đây đều biết rằng Tom không thể làm điều đó được.
Hãy nói cho tôi biết bạn đã lấy được cái này ở đâu.
Bạn đáng lẽ nên để tôi làm việc đó trước.
Tôi là người duy nhất đã làm sai việc đó.
Bạn đánh giày bao lâu một lần?
Chúng ta hãy hy vọng Tom không cố gắng làm điều đó.
Chúng tôi đã ra ngoài đi dạo.
Tại sao bạn không mặc đồng phục?
Bạn không thể chắc chắn như vậy được.
Nếu em hôn tôi, tôi sẽ hạnh phúc.
Điều này đã là quá nhiều đối với tôi.
Thế này đã là quá nhiều đối với tôi.
Tom đã đưa ra rất nhiều gợi ý, nhưng tôi không thích cái nào cả.
Cơn đau này bắt đầu từ khi nào?
Tom tuyên bố rằng anh ấy đã nhìn thấy vụ tai nạn.
Tom đã bị phạt ba trăm đô la vì điều đó.
Tôi không nghĩ là tôi có thể ăn được thứ này.
Tom đang nổ đúng không?
Tom đang bịp đúng không?
Tom không quan tâm liệu Mary có làm điều đó hay không.
Tháng hai là tháng lạnh nhất trong năm.
Bạn không phải là người bị thương, phải không?
Cuộc sống của tôi đã không còn như trước kể từ khi tôi gặp Tom.
Tôi đã không quan tâm liệu mình có thắng hay không.
Chúng tôi tránh nói chuyện về chính trị.
Cậu bé đã ném một hòn đá vào con ếch.
Tom vừa bị đuổi khỏi Úc.
Em gái của bạn làm nghề gì?
Chị gái của bạn làm nghề gì?
Tôi đã để quên kính của mình ở đâu đó.
Tôi sẽ về nhà sớm thôi.
Tom đã nấp sau bức tường.
Tôi đã không biết rằng Tom sống ở Úc.
Tom hay ngủ gật trong khi xem tivi.
Tôi là Nhân Chứng Giê-hô-va.
Anh ấy không ăn gì khác ngoài trái cây.
Để tìm hiểu một người, ta chỉ cần đi du lịch với họ trong vòng một tuần.
Cảm ơn tất cả sự giúp đỡ của bạn trong những năm qua.
Tôi tưởng rằng bạn thông minh hơn thế.
Tôi nghĩ đó là một ý tưởng thực sự rất tệ.
Họ đều lớn tuổi hơn bạn.
Tôi sẽ không bao giờ đến muộn nữa.
Tôi sẽ nói với Tom rằng anh ấy không có gì phải lo lắng cả.
Tôi có thể cho bạn mượn một cái nếu bạn muốn.
Bạn đã được cho là có mặt ở đó.
Tôi nghĩ rằng Tom cũng sẽ làm điều đó.
Có rất nhiều điều tôi chưa nói với bạn.
Tôi cảm thấy mình rất già rồi.
Tôi đã ngồi một mình.
Ai sẽ ở đó?
Tôi đã phải đồng ý.
Điều đó thậm chí càng làm tôi chán nản hơn.
Tôi sẽ sử dụng trí tưởng tượng của mình.
Tom thường đứng sau quầy.
Đúng là cô ấy dạy tiếng Pháp.
Chúng tôi đã thảo luận vụ việc rất lâu.
Có chuyện gì đó đang xảy ra phải không?
Tom rất là không thể tin cậy được.
Có phải đáng lẽ sẽ tốt hơn nếu Tom đã không ở đó không?
Tôi vừa mới làm bữa tối xong.
Chúng ta không biết chắc.
Bạn đang làm tôi sợ đấy.
Bạn đã lên lầu rồi à?
Tôi thích đọc truyện tranh.
Chúng tôi thích đi bơi.
Anh ấy thích đi du lịch.
Họ thích học tiếng Anh.
Cô ấy thích trang điểm đến trường.
Tôi thường chạy 30 phút vào buổi sáng trước khi ăn sáng.
Ở Việt Nam, chúng tôi thường ăn bằng đũa.
Tôi đi kiểm tra mắt mỗi năm một lần.
Giữa việc ra ngoài hay ở trong nhà, tôi thích ở trong nhà.
Tôi muốn chơi cờ vua vào tối nay.
Tôi muốn trở thành một giáo viên môn Lịch sử.
Tôi thích làm một giáo viên dạy môn Lịch sử.
Tôi không muốn sống mãi trong thành phố.
Tôi muốn xem bằng lái của bạn.
Tôi muốn đặt chỗ trước cho tối nay.
Sếp tôi muốn tôi làm một bản báo cáo về sự kiện sắp diễn ra.
Cuối tuần này bạn có muốn ăn tối ở nhà tôi không?
Anh ấy là một giáo viên dạy toán.
Anh ấy thích công việc này rất nhiều.
Anh ấy vừa mua một chiếc máy ảnh mới và đã chụp rất nhiều ảnh trong những ngày qua.
Tôi muốn bạn hôm nay làm đồ ăn tối sớm cho tôi.
Tối nay tôi sẽ nấu bữa tối.
Đừng quên đánh thức tôi dậy vào lúc 6h30 sáng mai.
Độ dày của cuốn tiểu thuyết đó là bao nhiêu?
Anh ấy không sống gần ngôi trường.
Trời lúc đó đang mưa to nên chúng tôi đã phải ở nhà.
Mỗi ngày người ta đốn hạ hàng ngàn cây xanh trên thế giới.
Người ta nghĩ rằng tập thể dục buổi sáng tốt cho sức khỏe.
Họ tin rằng ông ấy là một nhà phát minh giỏi.
Tôi không ngại chăm sóc đứa bé cho bạn đâu.
Mẹ tôi nấu ăn ngon hơn tôi.
Tôi không thể nấu ăn ngon như mẹ tôi.
Họ đã quên mất sinh nhật của cô ấy và tôi cũng vậy.
Anh ấy đã không nhớ ra sinh nhật của cô ấy và tôi cũng vậy.
Anh ấy chưa bao giờ nói chuyện với người nước ngoài trước đây.
Đây là lần đầu nói chuyện với một người nước ngoài của anh ấy.
Tôi bị khuyết tật.
Bạn không thể hiểu được tiếng Pháp à?
Tôi đã nhiều lần yêu cầu bạn không được làm chuyện đó cơ mà.
Nếu đã hứa thì nên giữ lấy lời.
Nếu bạn đưa ra một lời hứa thì bạn nên giữ lấy lời.
Tôi chưa từng gặp cô ấy.
Bạn đang rất cô đơn.
Con trai tôi sẽ tiếp quản công việc.
Tôi hiếm khi đi bộ đến nơi làm việc.
Ngôn ngữ quốc gia của Ấn Độ là tiếng Hindi.
Tôi đã đóng rèm cửa lại vì mặt trời quá chói.
Mẹ tôi để ly tách ở trong tủ bếp.
Vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp đã khiến tất cả hành khách thiệt mạng.
Vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp đã giết chết tất cả các hành khách.
Thật dễ dàng khi làm toán bằng máy tính.
Bạn được phép mang theo máy tính của mình đến lớp.
Cây cổ thụ có nhiều cành.
Anh ấy đã giành được ba huy chương vàng Olympic.
Tôi luôn gặp gỡ bạn bè của mình vào cuối tuần.
Anh ấy hay tập thể dục vào cuối tuần.
Bạn đã làm gì vào cuối tuần vậy?
Cô ấy đã làm việc nhà vào cuối tuần.
Tôi thích ăn hamburger và khoai tây chiên.
Dịch tả là một căn bệnh nguy hiểm.
Cô ấy đã mắc bệnh tả.
Bánh này rất ngọt.
Bạn có một con chó ngoan đấy.
Chúng tôi không giữ bất kỳ đồ ngọt nào trong nhà.
Tôi cảm thấy có lỗi vì đã quên mất ngày sinh nhật bạn tôi.
Bạn sử dụng bộ não của bạn để suy nghĩ.
Não là một bộ phận cơ thể rất quan trọng.
Bộ phim tài liệu nói về động vật hoang dã.
Bạn có nhìn thấy được các ngôi sao ở ngoài kia trong không gian không?
Tôi đã dọn dẹp căn phòng để tạo thêm không gian.
Anh ấy là bạn đại học của tôi.
Anh ấy là bạn của tôi.
Tôi sẽ đi tản bộ trên núi vào Chủ nhật tuần này.
Tom đã cố gắng hết sức để chiều lòng bố mẹ.
Tom đã cố gắng hết mình để làm bố mẹ hài lòng.
Bạn thật kiên nhẫn.
Bạn là một người kiên nhẫn.
Tôi đã mua một cái bình cứu hỏa mới.
Bạn tới sớm quá.
Tôi không ưa nổi mấy đứa thích khoe khoang.
Bạn có thấy cô ấy không?
Họ băng qua đường.
Tom và Marry hè năm sau định tổ chức đám cưới.
Ai trong lớp của Mary đều thích bạn ấy cả.
Cả Tom và Mary đều thấy John.
Ai họ cũng biết hết.
Tom không thích giáo viên lớp mình.
Chuyện đó vẫn còn in sâu trong đầu tôi.
Tom nói cậu ấy không nghĩ Mary sẽ cố ý làm vậy.
Ngay khi cánh cửa mở ra, bọn họ chạy đi liền.
Hắn ta giết anh trai của tôi.
Bớt nói chuyện về tôi đi.
Cậu ấy thốt lên, "Giúp tui với!"
Mình chả thích toán nơi.
Tom không nghĩ Mary sẽ làm vậy với John.
Chuyến tàu bị trễ 10 phút vì tuyết quá dày.
Mary muốn được như mẹ của mình.
Cứ hỏi anh ấy là tốt nhất.
Tom và Mary nói chuyện nhỏ nhẹ để không làm em bé thức giấc.
Tom ngày này cũng mặc y chang một cái quần jean.
Bọn họ đi rồi.
Do lỗi của Tom mà bọn này bị trễ đó.
Tôi biết là Tom chả có quan tâm gì mà.
Cậu ấy mong là sẽ có chuyện thú vị xảy ra.
Nếu như mặt trời đột nhiên vụt tắt, 8 phút phải trôi qua trước khi chúng ta biết chuyện. Chỉ khi đó thì trái đất mới bị chìm trong bóng tối.
Tôi muốn biết cảm nhận của John.
Mình không mua được thứ mà bạn bảo.
Tiểu bang Wyoming nổi tiếng với bộ môn trượt tuyết.
Tom nói cậu ấy không đủ tự tin để làm việc đó.
Tin đồn nhanh chống lan đi.
Anh ấy không già như tôi tưởng.
Mình không nghĩ là bạn sẽ hiểu đâu.
Bạn nói với anh ấy rồi á?
Cậu ấy tự trả lời câu hỏi của mình.
Tom và mình đang chơi cờ vua.
Aoi nhảy.
Mấy bạn định làm gì?
Mình ngủ dậy trễ lắm.
Làm sao mà tôi biết cậu sẽ không làm vậy nữa?
Tom suốt ngày đi nói mọi người rằng anh ta giàu tới cỡ nào.
Cái đó bạn tự nghĩ ra sao?
Tom nói kế hoạch không phải thế.
Mấy người vẫn tin là Tom vô tội à?
Họ đưa nó lại cho cô ấy.
Cô ấy không tự thở được.
Ông hôm nay khỏe không, ông James? "Khỏe, cảm ơn cậu. Rất vui được gặp."
Tom nói anh ta có rất nhiều tiền.
Đừng nói là bạn biết nói tiếng Pháp nha?
Mình mừng là chuyện Tom bảo sẽ xảy ra không xảy ra.
Tom phải tập trung và việc hiện tại phải làm.
Anh ta hơi thở toàn mùi rượu.
Bớt ngu lại đi.
Không ai đi hiến não mà còn sống được đâu.
Tom và Marry chưa làm chuyện ấy phải không nhỉ?
Jiro muốn uống coca cola.
Đây là đồ trược tuyết của bạn hả?
Mình thích cái đầm mà bạn đang mặc đấy.
Tom không biết giao tiếp.
Tụi mình đều sẽ đi đến Boston.
Từ Chủ Nhật đã cứ mưa hoài rồi.
Cứ nói cho mình biết bạn cần gì.
Bạn có muốn biết ai mua cái áo khoác này cho bạn không?
Cô ấy viết cho tôi một lá thư từ biệt.
Tom quyết định ở lại thêm 3 ngày nữa.
Mary không nhận ra người ngồi cạnh mình là ai.
Mình không có lý do gì để học ngôn ngữ đó hết trơn á.
Tom tới thư viện.
Mình sẽ không tới kịp giờ đâu.
Tui biết đó không phải cậu ta mà.
Chuyện này đang cứ lạ dần đi.
Đừng quê bảo chị ấy nhá.
Không đáng để mà khóc lóc đâu.
Căn phòng đang bắt đầu quay.
Tom nói trên người cậu ấy không có nhiêu tiền.
Tom biết mình khá rõ.
Người ta hỏi tôi, "Nhóc sao không đấy?". Tôi trả lời, "Ổn."
Cậu cuối tuần sau có muốn đi Boston với tui không?
Lạnh như băng vậy.
Con chim đang uống nước.
Tôi không muốn bị người ta cười.
Cô ấy không có đến đây một mình.
Tôi thấy cậu làm việc đấy.
Mình biết Tom là bạn thân của cậu mà.
Nếu không cẩn thận là sẽ bị thương đấy.
Tui không nghĩ Mary sẽ đến trong khi không muốn đến.
Mary có một đứa con.
Không đời nào Tom sẽ làm việc đó.
Hôm nay có hơi bị đau đầu.
Bả nói tui là sẽ tới đây.
Lưỡi của hưu cao cổ dài bao nhiêu?
Tôi biết cậu là bạn tốt với Tom.
Tui muốn ăn pizza.
Cậu ấy ngầu nhở?
Tom và Marry nói họ bị trộm tới 3 lần.
Cậu hỏi Tom cái gì đấy?
Người ta trả lời chưa?
Tôi có cảm giác là Tom sẽ ở đó.
Giáo viên thể dục ghét tui mà.
Trời ạ, sai bét luôn.
Nhìn cứ tưởng hôm nay là thứ hai không đó.
Hai tụi mình nên đi ngủ nhở?
Tom không thích những gì cậu ấy vừa nghe.
Tôi không nghĩ là cậu sẽ tới.
Mình hậu đậu lắm.
Tom nói cậu ấy đáng ra không nên làm vậy một mình.
Hôm nay làm gì mà mệt?
Cậu biết chuyện đó xảy ra thế nào mà phải không?
Khi lên Google tra thử thì đúng thật là có nhiều người nhở?
Tao muốn mày phải chết.
Cảm ơn cậu vì bó hoa nha!
Hè tui làm việc ở bưu điện.
Bạn gọi cô ấy chưa?
Cứ xài hết đi.
Chia sẻ đam mê của mình là sống thật trọn vẹn với nó.
Mình rất thích học ngoại ngữ nhưng mà lại lười.
Mary đã cố làm hết sức.
Donald muốn được lên TV.
Cậu ấy viết tình thơ cho mình.
Đi chơi thôi!
Ở đây không có chỗ cho heo.
Tôi là một lập trình viên.
Tom dường như không biết mình muốn gì.
Cho nên, vì thế, do đó?
Tôi thậm chí không biết ở đâu.
Tôi nghĩ rằng tôi vừa nghe thấy một cái gì đó.
Bạn muốn gì từ anh ấy?
Tôi không chắc mình muốn làm điều đó.
Có lẽ không có gì.
Ziri đang ở cuối đồi.
Tom xỉu ngay khi thấy kim tiêm.
Mary ngất đi ngay khi thấy kim tiêm.
Tom có cảm nhận khác với những con sóc dễ thương sau khi chúng bắt cóc anh, tra tấn, và giam cầm anh tới tận 3 tuần ở trong một thung lũng nhỏ hẹp.
Công nhận!
Tôi ngất đi.
Tui xỉu.
Bạn có xem tin tức không?
Tom chơi tennis tốt hơn mình.
Anh ấy đã biết điều đó từ lâu.
Tôi nghĩ đó là tất cả những gì tôi cần.
Mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp cho đến nay.
Con chó của chúng tôi hiếm khi cắn.
Mình rất thích dịch thuật.
Đó là sở thích của tui.
Ông hôm nay khỏe không, ông James? "Khỏe, cảm ơn cô. Rất vui được gặp."
Cậu nhận được câu trả lời từ Tom chưa?
Cô ấy nói tiếng Pháp.
Tôi biết nói tiếng Pháp.
Cậu có biết nói tiếng Pháp không?
Cậu biết nói tiếng Pháp không?
Anh ấy xây một căn nhà.
Cậu có từng nói với Mary là cậu thương cô ấy chưa?
Hôm qua tui nghe một bản nhạc rất đẹp.
Hôm qua tui nghe một bản nhạc rất hay.
Cậu không thể thấy họ nữa.
Cậu ấy gắn kệ sách vào tường.
Tui không hiểu vì sao chuyện này lại xảy ra với tui.
Đừng lo nghĩ về chuyện đã xảy ra với Tom nữa.
Bớt nghĩ về chuyện đã xảy ra với Tom đi.
Tui nghĩ Tom là một người tốt bụng.
Lời nói thương cậu là lời thật lòng đấy.
Dạo này hay bị đau lưng dã man.
Tom chắc là đi rồi.
Tom chắc là về rồi.
Cứ tưởng là mình kịp giờ.
Mình nghĩ nói dối là sai.
Ziri không biết về chuyện này.
Tom chỉ có thể nghĩ về Mary.
Vợ mình nấu ăn ngon.
Vợ mình là một đầu bếp giỏi.
Nếu có đề thi cũ thì tốt nhất là nên xem qua chúng.
Tom rửa chén xong rồi.
Có ai hứng thú không?
Tom là kiểu người thế nào?
Sami không còn làm việc ở đây nữa.
Cậu là Ziri hả? "Ừ." "Vậy thì giúp tui được không?" "Giúp cái gì?"
Bạn ấy là gu của bạn kia.
Tui không biết là cậu có người qua.
Tui chả thấy điểm nào tốt ở Tom cả.
Tom mặc một cái áo xanh và Mary cũng vậy.
Tom mặc một chiếc áo màu xanh và Mary cũng vậy.
Tom là người đầu tiên ở đây, phải không?
Tom là người đầu tiên tới đây, phải không?
Tôi không nghĩ Tom sẽ là những chuyện như thế này.
Cậu sẽ thấy chán đó.
Hệ thống này tệ cỡ nào thế?
Tui vẫn cần thêm thời gian để nghỉ.
Ấn nút này trong trường hơp khẩn cấp.
Có người ở bên trong những thời lúc khó khăn tuyệt thật.
Cậu ấy nói với tôi là cậu ấy đã nói dối.
Chỗ Ziri ở có lắm đồi.
Trường của chúng tôi tang thành tro bụi.
Tom nói là cậu ấy tưởng ngày mai trời sẽ nắng.
Ngọn lửa bắt đầu từ gara của cậu ấy.
Xe buýt này tới Boston hả?
Mua mấy cái công tắc đèn này để làm gì?
Cậu mua mấy cái công tắc đèn này để làm gì?
Tom mang đồ đắc tiền.
Cậu ấy lấp ráp máy giặt.
Sẽ luôn có thứ mà chúng ta sẽ không bao giờ hiểu.
Ba tui là một ngư dân giỏi.
Ba tui là một dân đánh cá giỏi.
Tom và Mary nói họ mong cậu sẽ thắng.
Cô ấy tin rằng cậu ta tự sát.
Ở ngoài vừa lạnh vừa ướt.
Ziri chạy về nhà.
Họ nhớ ba mẹ của mình.
Ở gần đây hả?
Tui tưởng là cậu nói mình từng sống ở Boston.
Nếu tui là cậu thì sẽ thử mua mấy cái đó liền.
Mary biết là có rất người nhiều đồng ý với cô ấy.
Tom chả đọc một cuốn sách nào trong đời.
Tom chưa bao giờ đọc một cuốn sách nào trong đời.
Chán dã man.
Vì sao phụ nữ đeo bông tai thì được nhưng đàn ông lại không?
Ziri nghe tiếng lê lết ngoài hành lang.
Cái gì cũng là Toán.
Cậu ấy nãy giờ vẫn đang đợi chị ấy.
Tui yêu mật ong.
Hôm qua mấy giờ mới ngủ? "Khoảng ba rưỡi."
Ai ở đây cũng tốt hết.
Tui có một đứa bạn làm việc ở NASA.
Sao lại khóc vậy Tom?
Chị ấy không có ai để giúp mình.
Hỏi Tom đi Boston thay cậu đi.
Hỏi Tom đi Boston thay cậu ấy.
Tui biết là mình không nên cảm thấy như thế này.
Tom biên dịch cho bộ phim này.
Có mang theo dù không đó?
Vậy là được rồi.
Vậy cũng được.
Tom không biết tui là người Canada.
Đặt tí đuốt để cho mob không spawn.
Tom biết cậu ấy đang chết.
Tôi đã mất chìa khóa.
Tom không còn cá độ nữa.
Chị ấy là phiên dịch viên.
Tôi cực kỳ nhớ cậu.
Sai rồi.
Hả?
Sao?
Vì răng?
Xin lỗi...
Đương nhiên rồi.
Vớ vẫn!
Hắt xì!
Chào bạn!
Tên khốn!
Đủ rồi!
Mẹ nó!
Cứu tôi!
Cảm ơn nha!
Đói hả?
Điên rồi!
Không.
Vâng.
Dạ.
Dô!
Sao cũng được!
Bai nha!
Im!
Đồ ngốc!
Chứ còn gì nữa.
Ờm...
Hông.
Ô kê!
Được thôi!
Lại đây!
Vớ vẫn.
Lạ thật.
Cẩn thận kìa!
Ngủ ngon nha!
Nhảy đi!
Phắn đi!
Vĩnh biệt!
Được.
Đi đi!
Đọc đi!
Không hả?
Rõ!
Biến!
Nghe này.
Tởm quá!
Kéo đi!
Nhanh hơn nữa!
Xong.
Trời ơi!
Ô kê.
Im lặng!
Nữa á?
Lại nữa sao?
Đẩy đi!
Đồ khốn!
Đợi đã!
Bắt đầu!
Nói!
Nói đi!
Lẹ!
Lẹ lên!
Nó được làm bằng đồng sao?
Vì tui không muốn.
Chúng ta cần phải nhanh lên.
Anh ấy nói tiếng Trung trôi chảy.
Ông ấy nói tiếng Trung trôi chảy.
Hồi cấp 2, tôi bị bắt phải mua một cây sáo recorder, và đã lâu rồi tôi không sử dụng nó. Tôi đã quyết định lấy cây sáo ra, rồi vừa luyện thổi sáo vừa nhìn sách hướng dẫn.
Bé cún này dễ thương ghê.
Chú chó này xinh dễ sợ.
Bé cún này xinh dễ sợ luôn.
Tôi đã bán sách.
Tôi đã bán một quyển sách.
Tuần trước vợ tôi đã sinh em bé.
Tuần trước, vợ tôi đã sinh con.
Anh ấy đúng là một người lạnh lùng, nhưng thực ra anh ấy là một người rất tốt đấy.
Ông ấy đúng là một người lạnh lùng, nhưng thực ra ông ấy là một người rất tốt đấy.
Hãy nhớ điều này thật kỹ.
Hãy nhớ điều này cho kỹ.
Bạn cố tình hay bạn vô tình làm vỡ cửa sổ?
Anh ấy đã không đến được vì bị ốm.
Ông ấy đã không đến được vì bị ốm.
Chân bạn đẹp quá.
Bạn có đôi chân đẹp quá.
Thật không may, tôi đành phải từ chối lời mời của bạn.
Cậu có biết là quá 20 tuổi thì da sẽ bắt đầu lão hóa không? Cậu phải chú ý chăm sóc da hàng ngày, không được bỏ bê đâu.
Con có biết là quá 20 tuổi thì da sẽ bắt đầu lão hóa không? Con phải chú ý chăm sóc da hàng ngày, đừng bỏ bê nghe chưa?
Chúng ta nói chuyện hợp nhau phết đấy nhỉ.
Chúng ta nói chuyện ăn ý quá nhỉ.
Tôi chán tiếng Anh lắm rồi!
Đây là ngôi nhà nơi ông ấy được sinh ra.
Đây là ngôi nhà nơi anh ấy được sinh ra.
Thủ đô của Mỹ là ở đâu?
Thủ đô của Hoa Kỳ nằm ở đâu?
Laptop của tôi sập nguồn rồi.
Máy tính của tôi sập nguồn rồi.
John đang thuê 200 người lao động.
Và chúng tôi biết rằng chính phủ không thể giải quyết tất cả các vấn đề.
Mấy đứa cháu của bạn đâu rồi?
Mấy đứa cháu của bạn đâu hết rồi?
Mỗi ngày tôi đều cố gắng học một điều mới đấy.
Lạy Cha chúng con đang ở trên trời.
Bạn xong việc chưa?
Anh xong việc chưa?
Em xong việc chưa?
Tôi đang trên đường đến nhà ga.
Tôi mượn điện thoại của bạn được không? "Được chứ, bạn dùng đi"
Tôi đang tiết kiệm tiền để an hưởng tuổi già.
Tôi đang tích tiền để dành cho tuổi già.
Mùa xuân là mùa tôi thích nhất trong các mùa.
Mary là con gái út của Tom đấy.
Mary là con gái út của Tom.
Anh ấy chắc không đến đâu nhỉ?
Ông ấy chắc không đến đâu nhỉ?
Anh ấy bây giờ đang viết thư cho bố mẹ.
Bây giờ anh ấy đang viết thư cho bố mẹ.
Trước khi hộ chiếu hết hạn, tôi muốn đi Úc thêm lần nữa quá.
Trước khi hộ chiếu hết hạn, tớ muốn đi Úc thêm lần nữa quá.
Ở đây cấm hút thuốc.
Bao giờ bạn tốt nghiệp?
Bao giờ bạn sẽ tốt nghiệp?
Có lẽ một cái gì đó đã xảy ra với anh ta.
Nhưng thôi nào.
Ừ vậy.
Bạn là người tôi muốn.
Bạn nghĩ gì về cô ấy?
Nhưng là vậy!
Bà/ Quý cô!
Tôi không muốn nghe thêm một từ nào nữa về nó.
Ở đây yên tĩnh vào ban đêm.
Bạn không phải là một chút trẻ cho điều đó?
Ví dụ, có Jennifer.
Đừng ngại nói ra những gì bạn nghĩ.
Tôi chưa bao giờ thấy điều đó trước đây.
Lúc tớ đi học về, trời bắt đầu mưa to làm tớ bị ướt sũng, thế là tớ bị cúm luôn đấy.
Lúc con đi học về, trời bắt đầu mưa to làm con bị ướt sũng, thế là con bị cúm luôn ạ.
John cao hơn Mary nhiều.
Bạn đang nấu gì thế?
Cậu đang nấu gì đấy?
Mẹ đang nấu gì đấy?
Bố đang nấu gì thế?
Mẹ đang nấu gì đấy ạ?
Anh vui lòng chờ một lát được không ạ.
Chị vui lòng chờ một lát được không ạ.
Một tảng đá rơi xuống khiến anh ta tử vong tại chỗ.
Một tảng đá rơi xuống đã khiến ông ta tử vong tại chỗ.
Anh ta đã tử vong tại chỗ do bị một tảng đá rơi trúng người.
Ông ta đã tử vong tại chỗ do bị một tảng đá rơi trúng người.
Mày đã hứa với tao là mày không cười rồi mà.
Matthew đã ghé thăm miền đông và miền trung của nước Algeria.
Matthew đã ghé thăm miền đông và miền trung của nước An-giê-ri.
Một điều gì đó tồi tệ sắp xảy ra.
Kệ đi. Đấy chỉ là tin đồn thôi.
Bạn phải nói điều này với anh ấy ngay lập tức.
Bạn phải nói điều này với ông ấy ngay lập tức.
Tôi chỉ có một câu hỏi.
Tôi chỉ có một câu hỏi thôi.
Tôi chỉ có một câu hỏi mà thôi.
Tôi chỉ muốn hỏi một câu thôi.
Tôi chỉ muốn hỏi một câu mà thôi.
Em chỉ có một câu hỏi thôi ạ.
Tao đếch quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao đéo quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao chả quan tâm mày nghĩ cái gì đâu.
Tao đéo quan tâm đến suy nghĩ của mày.
Tom không hay kể chuyện gia đình mình.
Hồi còn đi học, tớ viết văn kém lắm.
Hồi còn đi học, tôi viết văn rất tệ.
Tôi muốn cái cặp đó.
Tom không cần đến trường nữa.
Tuyết đang rơi à? Cậu có nói gì với tớ về chuyện đó đâu!
Lúc tôi mới bắt đầu tập thức dậy lúc 6 giờ sáng, ban đầu thì rất khó, nhưng bây giờ thì tôi đã quen rồi.
Xe của bạn bẩn quá.
Tom chưa đi được.
Tom chưa đi được đâu.
Cô ấy rất thích chơi đàn tranh koto.
Bà ấy rất thích chơi đàn tranh koto.
Cô ấy thích đánh đàn koto lắm.
Bà ấy thích đánh đàn koto lắm.
Ở đằng xa, tôi nhìn thấy một ngọn lửa.
Jack đang nuôi một con mèo và một con vẹt ở nhà.
Bạn khai trương quán này từ khi nào thế?
Tom biết hát một vài bài nhạc Pháp.
Mẹ rắn con rồng.
Mặt trời cho chúng ta ánh sáng và hơi nóng.
Bạn đã sẵn sàng chưa?
Bạn chắc chắn không?
Bạn đói chưa?
Bạn có bận không?
Bạn ổn chứ?
Bạn sẽ đến chứ?
Bạn bị lạc đường rồi à?
Bạn có rảnh không?
Bạn là sinh viên à?
Em muốn đi đâu?
Em muốn ăn gì?
Tôi sẽ mua một cái điện thoại mới vào tháng tới.
Tôi đợi hơn ba tiếng rồi.
Còn lâu mới hoàn chỉnh.
Được ở đây thật tuyệt.
Hôm nay Tom có tới không?
Sami đang ở Walmart.
Thành phố toàn những đôi tình nhân trẻ.
Nó đi rồi.
Tác dụng phụ của loại thuốc này là gì?
Đừng quên điền tên mình vào tờ đơn nhé.
Cho hỏi, bạn có nói tiếng Anh không vậy?
Tôi không quan tâm anh ấy có đến hay không.
Bạn đang yêu.
Điều gì là tốt hơn?
Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp cho đến nay.
Họ sẽ làm điều đó.
Tôi muốn ở bên bạn.
Tôi có cảm giác chuyện này sẽ kết thúc tồi tệ.
Tất nhiên là như vậy.
Có ai khác biết về nó?
Tôi e rằng thời gian chưa chín muồi cho việc đó.
Đạt được điều này.
Tôi đang ăn chay.
Lấy cái này.
Bạn có đỏ mặt không?
Chúng ta có thể đi.
Bạn là người đầu tiên.
Tom, đừng đi.
Bạn cứ tưởng là tớ sẽ mãi mãi ngưỡng mộ bạn.
Tom biết ai đã cố giết anh ta.
Tom biết là ai đã cố gắng giết anh ta.
Anh ta không bao giờ uống bia rượu trừ những dịp đặc biệt.
Ông ta không bao giờ uống bia rượu trừ những dịp đặc biệt.
Người ta nghĩ trò này vui à?
Người ta nghĩ trò này vui á?
Sami tin Layla tuyệt đối.
Sami hoàn toàn tin tưởng Layla.
Sami tin Layla hoàn toàn.
Đây là món quà lý tưởng cho Ngày Của Cha.
Đây là món quà hoàn hảo dành tặng những người cha trong Ngày Của Cha.
Tôi sẽ cho bạn mượn ô tô của tôi.
Tôi sẽ cho bạn mượn xe của tôi.
Cô ấy đã lợi dụng sự thiếu hiểu biết của tôi.
Tôi không thể dừng bình luận của anh ấy.
Cô ấy là một người quen hơn là một người bạn.
Anh ấy che giấu cảm xúc của mình và giả vờ nhiệt tình.
Điều này có thể có hậu quả chết người.
Ông đã có được một tài sản lớn.
Anh ấy nghĩ rằng công việc của anh ấy là vô ích.
Bạn phát âm tên bạn như thế nào?
Chữ viết tay của bạn rất khó đọc.
Câu này trích từ chương nào?
Người câm điếc giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu.
Tôi chân thành hy vọng cho hạnh phúc của anh ấy.
Họ hợp lực đánh giặc.
Tom trượt vỏ chuối.
Bạn nên biết về tôi rằng một nửa những gì tôi nói là vô nghĩa.
Trời ơi.
Tôi thực sự hiểu những gì bạn nghĩ.
Tôi thậm chí không biết điều đó có nghĩa là gì.
Tôi đã thấy những thứ chứng tỏ mà Tom có ​​thể làm được.
Tôi sẽ quay lại sau nửa giờ nữa.
Hẹn gặp lại sau, được chứ?
Điều bạn vừa nói có gì quan trọng, có gì mới không?
Đã gần ba giờ rưỡi rồi.
Tình hình là thế này.
Tôi tên là Quy
Tôi giúp gì.
Tôi giúp gì cho bạn.
Đó là quá nhiều cho nó.
Tối hôm qua bạn ở đâu?
Tối hôm qua bạn làm gì?
Tối hôm qua bạn ăn gì?
Tôi muốn là tài xế xe ô tô
Không có gì là không thể.
Tôi cần nhiều hơn nữa.
Tại sao cuộc sống lại khó khăn như vậy?
Vâng, tạm biệt.
Viết ra mục tiêu của bạn.
Cô ấy đã đến một giờ sau thời gian đã định.
Kiên nhẫn là một đức tính tốt.
Nemá meno.
Không bao giờ quay lại đây!
Tôi đang vừa mới trở lại.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy anh ta.
Cô ấy sẵn sàng
Bạn hoàn toàn chắc chắn
Chúng ta hãy về nhà.
Quay lại sau!
Tiếp tục đi, Tom.
Đón nó/anh ấy!
Tôi nhìn thấy.
Anh ấy là người mới bắt đầu nhưng học rất nhanh.
Ai đã chờ đợi?
Tôi lau cửa sổ.
Anh trả lới câu hỏi.
Cả thế giởi đều biết.
Bạn ăn cơm chưa?
Xin chào, bạn khỏe không?
Con trai phải biết nghe lời cha.
Tôi luôn nghĩ bản thân mình may mắn.
Bạn đã cảm thấy như thế nào?
Cảm giác của bạn lúc đó thế nào?
Lúc đó cảm giác của bạn thế nào?
Hai chúng tôi đều là vợ cũ của Tom.
Chúng tôi đều là vợ cũ của Tom.
Chồng cô ấy là một đầu bếp xuất sắc.
Chồng bà ấy là một đầu bếp tài ba.
Chồng của cô ấy là một đầu bếp xuất sắc.
Chồng của bà ấy là một đầu bếp xuất sắc.
Cái này dài bằng cái kia.
Cái này có độ dài bằng cái kia.
Độ dài của cái này bằng cái kia.
Vì sao bạn học tiếng Quảng Đông?
Sao lại có người bắt cóc họ?
Sao lại có người bắt cóc người đó?
Con chim đó đang tìm sâu.
Chú chim đó đang đi tìm sâu.
Tôi tự hỏi không biết Tom có biết thổi sáo không nhỉ.
Không biết Tom có thổi sáo được không nhỉ.
Tôi sẽ tiết kiệm thêm tiền.
Tôi sẽ để dành thêm tiền.
Hãy nhớ là đây không phải trò chơi.
Nhớ cho kỹ là đây không phải trò chơi.
Hãy nhớ đây không phải là trò chơi đâu nhé.
Nhớ cho kỹ rằng đây không phải là trò chơi đâu đấy nhé.
Hãy nhớ là đây không phải trò chơi đâu đấy nhé.
Bây giờ tôi xem thế này là đủ rồi.
Bây giờ tôi nhìn thế này là đủ rồi.
Tom là người năng suất.
Tom là một người năng suất.
Các nước đang phát triển đang thiếu nguồn cung kỹ sư chất lượng cao.
Những quốc gia đang phát triển đang thiếu nguồn cung kỹ sư chất lượng cao.
Họ làm cùng nhau.
Họ làm việc cùng nhau.
Keisuke cao hơn tôi.
Keisuke cao hơn mình.
Kê-su-kê cao hơn tôi.
Tôi không liên quan gì đến Tom.
Tôi và Tom không liên quan gì đến nhau.
Khách thăm quan không được cho động vật ăn.
Khách thăm quan vui lòng không cho động vật ăn.
Cô ta không tôn trọng cái gì hết.
Bà ta không tôn trọng cái gì hết.
Các loại rau củ, rau xanh thì được nuôi trồng tại vườn, ví dụ như xà lách, bắp cải, hành tây, tỏi, bầu bí, các loại củ cải, rau mùi tây, dưa chuột và bí đỏ.
Tôi nghi là Tom và Mary đang bối rối.
Tôi được nhận vào Harvard.
Tôi được nhận vào trường Harvard.
Tôi được nhận vào trường Ha-vớt.
Họ có điều gì phải che giấu không?
Tom đã làm mất cái gì đó.
Trông bạn bận rộn hơn mọi khi.
Hình như bạn bận rộn hơn mọi khi.
Bạn hình như bận hơn mọi khi.
Fyodor đã không nhìn thấy một ai khác ở trên con đường đó.
Bộ phim đó khiến tôi cảm thấy bất an.
Bộ phim đó khiến tôi cảm thấy bất an lo lắng.
Hay là chúng ta hỏi ai đó xem sao?
Hay chúng mình hỏi ai đó xem sao?
Hay là bọn mình hỏi ai đó xem thế nào?
Anh ấy đang đợi bạn ở trên đó.
Ông ấy đang đợi bạn ở trên đó.
Ông ấy đang ở trên đó đợi bạn.
Anh ấy đang ở trên đó đợi bạn.
Nếu bạn biết một người phụ nữ, bạn biết tất cả phụ nữ trên đời. Nếu bạn biết một trăm người phụ nữ, bạn chẳng biết bất cứ ai trong đó cả.
Nếu bạn biết một người đàn bà, bạn biết tất cả đàn bà trên đời. Nếu bạn biết một trăm người đàn bà, bạn chẳng biết bất cứ ai trong đó cả.
Bạn nợ anh ta cái gì?
Bạn nợ ông ta cái gì?
Bạn nợ anh ta cái gì thế?
Bạn nợ ông ta cái gì đấy?
Mày nợ thằng đó cái gì thế?
Mary là một cô gái tốt, nhưng mà bạn này nói nhiều quá.
Mary là một cô gái tốt, nhưng bạn này nói nhiều quá.
Lúc nào anh ấy cũng trả lời bình luận của tôi.
Tom đi vòng quanh khuôn viên trường để tìm quyển vở của cậu ta.
Bạn có muốn làm cái gì bây giờ không?
Bây giờ bạn có muốn làm cái gì không?
Edward - một nhà đầu tư mạo hiểm, đã kiếm được bộn tiền từ ngành dầu mỏ.
Năm cũ phải say !
Xin vui lòng một lần nữa.
Tôi cảm thấy tay mình run lên và tim đập thình thịch.
Chúng tôi đi dạo trên bãi biển.
Bạn là một đầu bếp giỏi.
Tôi có những quả bóng ướt.
Tôi vẫn chưa quên anh, Tom.
Bánh pizza ở đây.
Bạn đánh vần tên cô ấy như thế nào?
Nó có làm bạn tức giận không?
Nó có làm anh tức giận không?
Bạn gái tôi kém tôi ba tuổi.
Cô ấy trẻ hơn tôi năm tuổi.
Ai đã trả tiền cho nó?
Ai trả lương cho bạn?
Đó là cuốn sách tôi đã kể với bạn.
Cô ấy rời đi cùng với bạn bè của mình.
Vâng thưa ngài.
Thử cái này xem sao.
Tôi xuất thân từ một gia đình y khoa.
Tôi biết cả hai người họ.
Đây là những quy tắc ngu ngốc.
Bạn đã mua bao nhiêu quả cam?
Điều đó sẽ không thể thực hiện được.
Con sóc đang ăn thức ăn từ tay cô.
Đó là ai?
Điều đó thật dễ dàng.
Tôi đây.
Ai trả tiền cho bạn?
Con sóc đang ăn thức ăn bên ngoài tay
Tôi thực sự không cần giúp đỡ.
Cô cởi quần áo.
Cô cởi quần áo ra.
Đoán xem Tom đã nói gì.
Ai đó làm ơn xóa câu này đi.
Bạn có cần nhiều tiền không?
Tôi ước gì nó chưa bao giờ xảy ra.
Tôi đã đọc tin nhắn của bạn.
Tôi đã đọc báo cáo của bạn.
Tôi có một giấc mơ kỳ lạ.
Ban đầu có Ngôi Lời
Tôi đã bỏ phiếu ở lại.
Cô quyết định chuyển đến Bỉ.
gạch ngang, gạch nối
sự lựa chọn
Đó là bệnh, bệnh tật, chứng bệnh
Chúng ta cần tìm Tom trước Mary.
Chúng ta phải tìm Tom trước khi Maria tìm thấy anh ấy.
Bạn nợ Tom bao nhiêu?
Bạn nợ Tom bao nhiêu tiền?
Anh ấy nói được nhiều thứ tiếng.
Bạn đã cho cô ấy một câu trả lời?
Bạn đã cho anh ta một câu trả lời?
Cô ấy đã sống ở đây cả đời.
“Tôi muốn về nhà.” “Tôi cũng vậy.”
Tôi không chắc là tôi có tin bạn không.
Đó là một con ngựa.
Nó là một con ngựa.
Tôi sẽ hoàn thành nó trong một giờ.
Tom sẽ không đợi Maria.
Tôi chỉ gặp họ ba lần.
Tôi chỉ gặp họ có ba lần.
Bạn dành nhiều thời gian ở nhà hay ở nơi làm việc?
Tôi đã bắt quả tang anh ta.
Tôi muốn trở thành một giáo viên.
Tôi đã ném nó ra ngoài.
Tôi đã để cô ấy đi.
Chúng ta bị ràng buộc bởi một mối ràng buộc vĩnh cửu.
Bạn đã làm điều đó một lần nữa.
Hãy cẩn thận ở ngoài đó!
Tất cả chúng tôi đều nhớ bạn.
Bạn có thể phân biệt được con cừu với con dê không?
Ăn tối xong tôi rửa bát.
Bạn có ở nhà không? "Không, tôi không có."
Em/chị có ở nhà không? "Không, em/chị không có."
“Hôm qua cậu có ở nhà không?” “Không.”
Christian là người nổi tiếng nhất trong ba người
Bạn đã mang bao nhiêu? "Đủ cho mọi người."
Bạn có thể trở về nhà.
Anh/chị có thể trở về nhà.
Đây là giải pháp.
Tôi ngưỡng mộ hạnh nhân.
Tôi thích hạnh nhân.
Đây là một quả hạnh nhân.
Hôm nay là ngày bao nhiêu?
Hôm nay là ngày gì?
“Hôm nay là thứ mấy?” “Thứ Tư."
“Hôm nay là thứ mấy?” “Thứ năm.”
Anh ấy đã trả lời câu hỏi.
Cô ấy đã ở bệnh viện được một tháng.
Cô ấy đã ở (/nằm) bệnh viện được một tháng.
Bạn có muốn uống thêm bia không?
Tôi biết anh ấy đã làm gì.
Tôi uống quá nhiều cà phê.
Tôi nghĩ tôi ổn.
Bạn là người duy nhất có bằng lái xe.
Đó không phải là chị tôi.
Đó là một chiếc ghế thoải mái.
Các bạn đối xử với nhau như những người xa lạ.
Hút thuốc bị nghiêm cấm ở đây.
Đừng làm hỏng sự ngạc nhiên.
Bạn đang đọc nhầm sách.
Bạn đang đọc sai sách.
Đêm yên tĩnh, đêm thánh, mọi thứ đều ngủ yên ...
Trái tim tôi bị tan vỡ.
Những gì bạn có thể làm hôm nay, đừng trì hoãn đến ngày mai.
Đích đến bù đắp mọi phương tiện.
Tại sao bầu trời màu xanh?
Tôi sẽ trở lại ngay!
Tôi đang cho nó đi
Máu có màu gì?
Mũi của tôi bị chảy máu.
Tom và Vladimir cần nhau.
Ai uống bia?
Bạn có nghĩ rằng tôi đang đùa không?
Chúng tôi nghĩ rằng anh ấy sẽ đến.
Tôi nghĩ rằng tôi hiểu.
Bạn đã sẵn sàng để nói về nó chưa?
Đợi đã, đừng rời đi.
Bạn vẫn phải giữ lời.
Bạn có nghĩ rằng tôi ngốc nghếch?
Nó hứa sẽ không làm điều đó nữa.
Tôi muốn trở thành một Cơ-đốc nhân
Anh ấy yêu cô ấy.
Anh ta đã trộm giày của tôi.
Bạn đã cho chó ăn chưa?
Tom phải làm điều đó ngay bây giờ.
Tom đã đánh mất sự tôn trọng của tôi khi anh ấy nghỉ việc.
Tôi không thích những cuốn sách có hơn năm trăm trang.
Tom đau bụng và anh ấy đi ngủ sớm.
Tom bị đau bụng và đi ngủ sớm.
Tôi biết Tom làm điều này ít nhất một lần một ngày.
Cơ bắp của tôi đau nhức.
Tôi có một cơ bắp.
Tôi đã chịu đựng đủ rồi.
Bạn có nhìn thấy nó trong công viên không?
Bạn có nhìn thấy anh ấy trong công viên không?
Jamal sẽ chết vì cô ấy.
Sẽ mất bao lâu để học đủ tiếng Pháp để làm việc ở đây?
Yêu cầu đặt chỗ trước.
Đặt chỗ là cần thiết.
Họ bị sốc khi biết rằng Tom đã bị giết.
Họ đã bị sốc khi biết Tom đã chết.
Máy bay nhanh làm sao!
Máy bay này nhanh như thế nào!
Máy bay đó nhanh như thế nào!
Bạn phải học tiếng Anh từng bước một.
Mấy giờ có chuyến bay?
Bạn sẽ hỏi Tom chứ?
Nhiệt độ trung bình đã tăng lên.
Họ đưa cho Tom một miếng bánh.
Tôi đến Boston.
Tom và Mary vẫn chưa đủ tuổi kết hôn.
Tom hiện đang ở Úc.
Tôi nghĩ tôi sẽ ở lại lâu hơn một chút.
Chúng tôi không muốn bạn ở đây.
Chúng tôi không muốn các bạn ở đây.
Chúng tôi không sử dụng nó.
Tom cần nói chuyện với bạn ngay lập tức.
Tôi không muốn mất đi người bạn của mình.
Anh ấy bắt đầu lắp bắp khi cô gái bước vào phòng ăn.
Tôi có nhiều người bạn Canada.
Chiếc xe bị bỏ rơi.
Nói cho Tom biết làm thế nào bạn phát hiện ra nó.
Thay đổi mục tiêu.
Tôi hy vọng bạn vui vẻ ở Boston.
Tom và Mary nói với John rằng họ rất tiếc.
Họ không chắc chắn về câu trả lời của mình.
Tôi không biết là Tom sống ở Úc 3 năm.
Danh hài tài năng Danny Boon là người Kabyle.
Chúng tôi đã đặt sách ở trên bàn.
Chúng tôi đã đặt những quyển sách ở trên bàn.
Phần phông nền của bức tranh có một tòa lâu đài.
Vì không có xe buýt nên tôi phải đi bộ.
Vì không có xe buýt nên tôi đã phải đi bộ.
Ziri đã làm việc đó cả ngàn lần rồi.
Tôi không nghĩ là bạn ngu ngốc.
Sami có nhiều điểm yếu.
Sami có nhiều điểm hạn chế.
Nhà bạn có thang máy không?
Nhà bạn có thang máy không vậy?
Nhà của bạn có thang máy không nhỉ?
Nhà của bạn có lắp thang máy không?
Cả Sami và Layla đều có xe hơi.
Cả Sami và Layla đều có ô tô.
Chị em trong nhà bạn bao nhiêu tuổi?
Anh ta cứ hành động giống như một thám tử. Tôi nghĩ chắc anh ta đọc quá nhiều truyện trinh thám rồi.
Nó cứ ra vẻ mình là một thám tử. Chắc nó đọc quá nhiều truyện trinh thám rồi.
Các bài kiểm tra luôn khiến tôi cảm thấy lo lắng bất an.
Các bài kiểm tra luôn khiến tôi cảm thấy lo lắng.
Trong cái bánh mì mà tôi với các bạn tôi ăn có nho khô.
Rand Paul tự nhận mình là bác sĩ khoa mắt.
Có người dọa giết chính trị gia.
Chúng ta chỉ có thể dựa vào chính mình.
Bạn có vẻ hơi mất phương hướng.
Tôi không chờ đợi ai cả.
Tôi bị làm phiền bởi tiếng khóc của đứa trẻ.
Tôi đã thuyết phục Tom rằng anh ấy nên tới Boston cùng Mary.
Chúng ta có nên gọi cảnh sát không?
Boris nhanh chóng mở máy tính của mình.
Tôi đã bị gãy mắt cá chân.
Tôi bị gãy mắt cá chân.
Anh ta phàn nàn rằng súp quá nóng.
Không ai khác biết.
Việc sử dụng điện đã thay đổi thế giới.
Mỗi lứa tuổi đều có trách nhiệm của nó.
Bươm bướm!
Ăn pizza khiến em gái anh tức giận.
Tôi không biết viết cũng như không thể đọc.
Phải đi.
Bạn phải đi?
Họ phải đi.
Tôi phải đi bây giờ.
Anh ấy phải đến đó.
Tất cả mọi thứ phải đi.
Trời đang tối dần.
Anna sống ở Pháp.
Đây là cửa hàng nơi tôi làm việc.
Sami đệ đơn ly hôn.
Hỏi!
Câu hỏi hay.
Họ hỏi anh.
Không ai hỏi.
Câu hỏi?
Có câu hỏi gì nữa không?
Bạn có câu hỏi nào không?
Chỉ hỏi thôi.
Tôi chỉ hỏi thôi.
Bạn không bao giờ hỏi.
Họ là người Ý à?
Nếu bạn ở vị trí của tôi, bạn sẽ làm gì?
Đừng lên xe với người lạ.
Tôi nghĩ Tom có ​​thể sẽ làm điều đó sau.
Tôi nghĩ bạn nên gọi cho Tom.
Đó là điều mọi người không hiểu.
Họ biết chúng tôi tin tưởng họ.
Cô ấy đã vẽ bức tranh của anh ấy.
Anh ấy đang cố gắng tìm cha mình.
Bướm là côn trùng.
Tôi đã không nhận thấy nó.
Bạn có thể nhắc lại điều đó được không?
Về cơ bản thì bạn đúng.
Những giọt nước mắt đó là nhân tạo.
Đây là một người đàn ông tôi biết rõ.
Đó là một cô gái mà tôi biết rõ.
Tôi không quan tâm họ đang chờ đợi điều gì.
Hãy hy vọng mọi chuyện vẫn như vậy.
Tom nói rất nhiều về bạn gái cũ của anh ấy.
Tôi đã mời hàng xóm.
Tom thiếu khiếu hài hước.
Không ai dạy tôi điều đó.
Mọi người đều đang tìm kiếm hạnh phúc.
Tôi cần ai đó.
Ai đó đã chạm vào tôi.
Mọi người thích tự do.
Tôi thích ngủ.
Chúng tôi đang tìm kiếm hạnh phúc.
Tôi thích táo.
Chúng ta nên di chuyển.
Tối nay tôi sẽ tắm.
Tối nay tôi sẽ đi tắm.
Nếu Tom có ​​thể làm được thì bạn cũng có thể.
Tom cần đi khỏi sớm.
Tom lập tức dừng việc đang làm lại.
Tom đã mời mọi người.
Tom đã liên tục xin lỗi.
Tom đã có trải nghiệm cận kề cái chết.
Con chó cứ sủa mãi.
Tôi đã tha thứ cho Tom.
Ở lại với chúng tôi.
Làm thế nào để viết từ này?
Từ này được viết như thế nào?
Tôi nói với bạn điều đó khi nào?
Khi nào tôi đã nói với bạn điều đó?
Tôi biết rằng chúng tôi sẽ thắng.
Con bò đã bỏ đi.
Hẹn gặp lại vào buổi tối.
Ở đây không còn ai nữa.
Cửa hàng có đóng cửa không?
Cửa hàng đóng cửa phải không?
Trời lạnh làm sao!
Tôi là người giỏi nhất!
Được rồi, tôi sẽ không nói một lời nào.
Họ vẫn chưa ở đây.
Đừng đùa!
Tom vẫn đang vật lộn với nó.
Chúng ta đang lặn à?
Dọn bồn rửa mặt.
Bồn rửa bẩn.
Làm nóng.
Đun nóng sữa.
Nắng nóng giết chết người.
Sức nóng rất dữ dội.
Đánh tôi.
Đánh Tom.
Đánh hắn.
Cô ấy đánh anh ta.
Ai đánh bạn?
Hãy phanh lại.
Đừng đánh tôi nữa!
Ai đã đánh Tom?
Sử dụng bộ não của bạn.
Tôi đã xem TV tối qua.
Hãy đừng ngại ngùng.
Tôi muốn gặp bạn ngày mai.
Hồ sơ tội phạm.
Lý lịch tư pháp.
Tom đã ra đi vì một vụ tai nạn máy bay.
Chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau.
Cho tôi xem cái đó.
Anh ta sống một mình trong căn phòng đó.
Hai bạn quen nhau như thế nào?
Trong cuộc sống, bạn phải chịu đựng những khó khăn.
Bạn phải biết chịu đựng những khó khăn trong cuộc sống.
Đầu tiên là Tom Jackson.
Tôi muốn trao đổi với bạn về điểm số trong các bài kiểm tra của bạn.
Các con của Fadil đang ở trường.
Tôi đã không nghĩ là Tom định bảo Mary đừng làm việc đó.
Tôi không nghĩ là Tom định bảo Mary đừng làm việc đó.
Hai người đàn ông đứng canh chừng.
Cô ấy học đàn piano mỗi tuần 1 buổi.
Đừng lo lắng về quá khứ.
Cái đó nghe như kiểu lừa đảo ý.
Leon đã ở trong một căn phòng im lặng không một tiếng động.
Leon ở trong một căn phòng im lặng không một tiếng động.
Thay đổi quá khứ là điều không thể.
Thay đổi quá khứ là điều bất khả thi.
Tôi nghĩ là Tom vẫn đang ở Úc chưa về đâu.
Một lần là đủ.
Tôi không có thẩm quyền để trả lời câu hỏi này.
Tôi không có đủ thẩm quyền để trả lời câu hỏi này.
Năm 2018, Algeria in tiền để bù đắp thâm hụt ngân sách nhà nước.
Năm 2018, An-giê-ri đã in tiền để bù đắp thâm hụt ngân sách nhà nước.
Sami đã nghỉ ngơi một chút.
Sami đã nghỉ ngơi một lát.
Chủ đề của buổi họp là gì?
Chủ đề của buổi họp đó là gì?
Đi ra khỏi đây.
Cút đi.
Chuyên ngành của Tom là sinh học.
Bạn nói với Tom chuyện đó khi nào?
Bạn nói chuyện đó với Tom lúc nào thế?
Chắc là tôi với bạn có thể làm việc cùng nhau.
Thành thật chia buồn.
Thành thật chia buồn cùng các gia đình.
Một bi kịch khủng khiếp.
Thật đáng tiếc cho cuộc đời nào lại kết thúc đột ngột như thế này. Xin gửi lời chia buồn chân thành đến gia đình và có nhiều nghị lực để xử lý tình huống đã sảy ra.
Khi nào chúng ta có thể nhìn thấy chúng?
Chúng tôi xấu hổ.
Chúng tôi có trái cây.
Đi dạo trên bãi biển thì thế nào?
Bạn không buồn sao?
Tối nay chúng ta đi xem phim nhé?
Các bạn không buồn sao?
Anh ta rơi xuống giếng.
Rõ ràng anh ấy đang che giấu điều gì đó và điều đó làm tôi khó chịu.
Họ đào ở đâu?
Anh ta đã sa thải tất cả mọi người.
Anh ấy không thích thể thao và tôi cũng vậy.
Tôi luôn tắm vào buổi sáng.
Anh ấy giới thiệu vợ sắp cưới của mình với gia đình.
Mặt trời có màu gì?
Tại sao chó đào?
Tại sao con chó gãi?
Xin bạn đừng đến gần bếp lò.
Xin đừng đến gần bếp lò.
Bạn phải đến đúng lúc.
Bạn đã lên tàu ở đâu?
Tom tin Mary.
Họ không tìm thấy quả bom.
Tại sao bạn là người ăn chay?
Tại sao anh vẫn ở bên cô ấy?
Tôi trở lại!
Bạn không muốn nhìn thấy cô ấy à?
Tom rơi khỏi tấm bạt lò xo.
Họ nói rất nhiều.
Có lẽ đã đến lúc phải thay đổi.
Phòng trưng bày nghệ thuật gần nhất ở đâu?
Thật xấu hổ!
Tôi vẫn ở đây.
khởi động trình theo dõi (dấu chân)
Họ đã muốn giúp tôi.
Chúng tôi sẽ đến đó trong 1 tiếng nữa.
Chúng ta sẽ đến đó trong 1 tiếng nữa.
Đi chết đi.
Bạn có người yêu chưa?
Boston là một thành phố tốt đẹp.
Nó khá ấm áp.
Nó khá nóng.
Tôi là Quy
Một bài viết về trường của chúng tôi đã xuất hiện trên báo.
Đó tốt hơn
Chúng ta bắt đầu chứ?
Mẹ kiếp!
Hãy nghĩ về nó.
Cảm ơn!
Vâng!
Đi tiếp!
Hãy gọi cho tôi!
Xin lỗi bạn.
Hãy có một thời gian vui vẻ!
Tôi đi thẳng vào bếp.
Cảm ơn bạn đã phản hồi của bạn.
Cô ấy xinh đẹp và giàu có... và tôi ghét cô ấy.
Đó là một bông hoa đẹp.
Tôi không quá mệt.
Tôi muốn làm hài lòng mọi người.
Xin gửi lời chia buồn chân thành tới các gia đình.
Câu trả lời của cô ấy là đúng.
Câu trả lời của anh ấy là đúng.
Jørgen đang học tiếng Hy Lạp.
Tôi tên Quy
Phụ nữ rất đẹp.
Câu nói nghe có vẻ hơi lạ.
Tôi có một số sách tiếng Anh.
Có bao nhiêu ngôn ngữ ở Châu Âu?
Trời lạnh quá tôi không thể ngủ được.
Trời lạnh quá tôi không thể ngủ được
Bạn không phải là bạn của Tom sao?
Anh ấy đang nhảy dây.
Tom đang nhảy dây.
Tom không thích nhảy dây.
Tôi sống khiêm tốn.
Điều này có thể có lợi thế của nó.
Bạn dạo này thế nào?
Bạn có thể nhảy dây không?
Tom thích nhảy dây.
Tôi biết nhảy dây.
Maria thích nhảy dây.
Con gái tôi thích nhảy dây.
Bạn có thích nhảy dây không?
Đây có phải là dây nhảy của bạn không?
Tom không nhảy dây.
Hầu hết trẻ em đều thích nhảy dây.
Tôi muốn một sợi dây nhảy có tay cầm bằng gỗ.
Lần cuối cùng bạn nhảy dây là khi nào?
Các nữ sinh nhảy dây trên sân chơi.
Tom sẽ (nên) làm gì?
Họ biết họ đang bị theo dõi.
Tôi cao bằng bố tôi.
Chào buổi sáng mọi người!
Anh ấy đã đi theo chúng tôi.
Cô ấy đã đi theo chúng tôi.
Chúng tôi sống ở Damacus.
Anh ấy không có bạn bè.
Tôi không biết tên thật của anh ấy.
Trẻ em được đặt tên khi sinh ra.
Anh ấy thậm chí còn không biết tên bạn.
Nếu bạn không thể tìm thấy một từ trong từ điển này, hãy cho tôi biết và tôi sẽ thêm nó vào.
Nếu bạn không tìm thấy từ nào trong từ điển này, hãy cho tôi biết và tôi sẽ thêm nó vào.
Bạn đã thấy vợ tôi chưa?
Hôm nay tôi bận.
Các bạn đã thấy vợ tôi chưa?
Bạn quá thiếu tin tưởng.
Tôi yêu hoàng hôn.
Mẹ đo nhiệt độ cho tôi.
Tôi không muốn làm họ sợ.
Bạn có nhiều sở thích không?
Cha, hiện đang làm việc ở Mỹ, đã viết thư cho chúng tôi vào tuần trước.
Tom không bao giờ ngờ rằng Maria lại đồng ý chăm sóc con chó của anh.
Anh trai tôi sống ở một ngôi làng nhỏ.
Xin vui lòng theo thứ tự bảng chữ cái.
Nói ngược bảng chữ cái.
Tên được liệt kê theo thứ tự abc.
Tôi không biết cô ấy.
Trà pha sữa ở đâu?
Những bông hồng này thật đẹp.
Tôi không đến từ Ấn Độ.
Nước rất tốt.
Mặt trời lớn.
Thức ăn rất ngon.
Tôi làm việc ở một hiệu thuốc.
Chúng ta trễ rồi.
Ai đang nói vậy?
Đó không phải là điều tương tự.
Tôi nấu ăn rất ngon.
Tôi phải đi đây, muộn rồi!
Trái tim tôi biết sự thật.
Bạn sẽ ở lại bao lâu?
Chúng ta hãy ngồi trên băng ghế này.
Bức tranh trông rất đẹp nhưng bạn treo nó hơi lệch.
Đừng nói với ai bất cứ điều gì về bất cứ điều gì.
Bạn quan trọng.
Các bạn quan trọng.
Bạn to lớn.
Chúng tôi không bao giờ mất hy vọng.
Tôi đang đi săn.
Bạn hãy ngồi đây và chờ đợi.
Tôi không biết mình muốn thắng hay thua.
Động từ này có kết thúc gì ở thì hiện tại?
Anh ấy không phải là người Mỹ.
Họ không mệt mỏi.
Tôi không mệt nhiều lắm.
Tôi không quá mệt mỏi.
Ai đã chở Tom về nhà?
Cô biết anh không thể làm việc đó một mình.
Họ bước ra khỏi nơi ẩn náu.
Bạn uống trà.
Các bạn uống trà.
Là.
Nó là.
Cô ấy là.
Tên con gái của bạn là gì?
Tên con gái của các bạn là gì?
Xin bạn hãy nói chậm hơn!
Xin hãy nói chậm hơn!
Trong phòng có một cây đàn piano nhưng không có ai chơi nó.
Hai lần một tuần, người làm vườn đến cắt cỏ nên tôi không bao giờ có thể nằm dài trên bãi cỏ dài.
Hai lần một tuần, người làm vườn đến cắt cỏ nên tôi không bao giờ có thể nằm dài trên bãi cỏ cao.
Có một hộp thư ở cuối con đường. Một ngày nọ có một lá thư thú vị trong đó và nó được gửi cho tôi.
Khi tôi còn nhỏ, ông bà tôi đã trông non tôi. Buổi tối trên giường, bà đọc sách cho tôi nghe hoặc ông kể chuyện cho tôi nghe.
Mẹ sợ tôi bị bẩn.
Đó là một con chuột.
Tạm biệt, vĩnh biệt!
Bạn không lạnh à?
Tôi cần nghỉ ngơi.
Bạn muốn cà phê hay trà?
Bạn muốn trà hay cà phê?
Không may thay!
Than ôi!
Chúc ngủ ngon!
Ngày tốt! Tôi đang nói chuyện với ai vậy?
Đây là thành phố lớn thứ ba ở Serbia.
Ngay cả Tom cũng có vẻ ngạc nhiên.
Các bạn cần nhau.
Tôi quên tên anh ấy.
Tôi quên tên cô ấy.
Giúp đỡ người khác không bao giờ là lãng phí thời gian.
Chuyến tàu tối cuối cùng là khi nào?
Cô ấy cho phép tôi rời đi.
Tôi đã bán tin nhắn cho anh ấy.
Con đường đó có cỏ không?
Chúng tôi là giáo viên.
Tất cả hàng xóm của chúng tôi đều rất tốt.
Tom được sinh ra ở đó.
Tom sợ hãi không dám nói gì.
Tom ngại nói.
Anh trai của anh ấy kiên nhẫn hơn anh ấy.
Hôm qua, lần đầu tiên tôi nghe tin về vụ tai nạn.
Tại sao luôn là tôi?
Tôi biết anh ấy.
Quá nhiều!
Tôi không muốn nấu ăn.
Tôi không có con.
Tôi có một đứa con trai.
Tôi có một cô con gái.
Bạn có con không?
Gia đình bạn lớn.
Gia đình anh ấy rất lớn.
Tom đến từ một gia đình lớn.
Chúng tôi có một con chó.
Chúng tôi có một con chó và một con mèo.
Chúng tôi có một con chó, một con mèo và ba con chim hoàng yến.
Tôi có một người chị/em gái.
Tôi không có anh chị em.
Đây là những đứa con của tôi.
Đây là bố mẹ tôi.
Đây là những người anh/em trai ruột của tôi.
Đó là anh/em trai họ của tôi.
Đó là chị/em gái họ của tôi.
Cô ấy đã kết hôn với một người Mỹ.
Tôi nói tiếng Đức.
Tôi nói tiếng Pháp.
Tôi nói tiếng Nga.
Tôi nói tiếng Tây Ban Nha.
Tôi nói được một ít tiếng Ý.
Tôi nói tiếng Slovak.
Tôi nói tiếng Serbia Thượng Sorbia.
Bạn đánh vần nó như thế nào?
Anh viết thế nào?
Con trai bạn làm gì?
con trai bạn làm gì?
Vợ của bạn làm gì?
Tôi làm việc trong bệnh viện.
Tôi nghĩ có điều gì đó khiến họ sợ hãi.
Tôi biết Tom không biết tại sao Maria không thể làm được.
Sẽ mất mãi mãi để dọn dẹp mớ hỗn độn này.
Chúng tôi đã gặp nhau vào ngày chủ nhật.
Đừng đến muộn!
Tôi nghe thấy bạn hét lên.
Tôi đã đi dọc bờ sông.
Cảm ơn Chúa!
Bạn đừng sợ!
Tôi sợ bóng tối.
Tôi đã nói chuyện với Tom về điều đó.
Tôi sẽ cho bạn mượn một cái nếu bạn muốn.
Tại sao cậu lại nắm tay anh ấy?
Tại sao anh lại nắm tay cô ta?
Bạn có muốn uống trà không, Tom?
Tôi nghĩ nó nghe rất lạ.
Tôi tự hỏi tại sao Tom lại ghét tôi.
Họ nói họ không thắng.
Không sao cả.
Được rồi
Điều đó không vấn đề.
Thật bất ngờ!
Nhưng đó là một bất ngờ!
Tôi đang yêu.
Tôi yêu bạn.
Bạn thích tôi.
Bạn yêu tôi.
Bạn và tôi yêu nhau.
Cô ấy tò mò.
Anh ấy tò mò.
Tôi không biết ai ở đây cả.
Có cái gì trong hộp vậy?
Cô ấy lười biếng.
Anh ấy lười biếng.
Anh ấy thích hát.
Cô ấy thích hát.
Tại sao bạn buồn thế?
Sao bạn buồn thế?
Tom bị thiếu máu.
Tom không biết rằng Maria là một đầu bếp giỏi như vậy.
Chúng tôi có hai bụi cây trong vườn.
Cây cầu đã giúp chúng tôi tiết kiệm rất nhiều thời gian.
Chúng tôi có hai bụi cây mọc trong vườn của chúng tôi.
Điều này không khó hiểu.
Tom đã làm điều đó ba tuần trước.
Anh ấy nói anh ấy không thể nghe thấy gì cả.
Bạn đang khóc?
Cô ấy không phải là chị tôi mà là mẹ tôi.
Khốn kiếp.
Tom đã không biết ai là tù nhân.
Tom là một thằng bị cắm sừng.
Nữ nam tước đã cắm sừng nam tước.
Có tin đồn Tom là một kẻ bị cắm sừng.
Một người bị cắm sừng là người chia sẻ bạn gái với ít nhất một người khác.
Tom và Mary nói họ có lẽ không cần làm việc đó vào ngày mai.
Tom được sinh vào ngày 20 tháng 10.
Cô ấy cố gắng trong vô vọng để làm hài lòng hắn.
Yanni đã tới Algeria để có cuộc sống tốt hơn.
Đó là việc duy nhất tôi phải làm.
Món ăn của tôi không đắt.
Tôi không liên quan tới loại người như Tom.
Nó không phải là vấn đề, đúng không?
Tôi sẽ là bạn cùng phòng của bạn.
Chân bạn dơ quá.
Luật sư của tôi sẽ nói chuyện với ngươi.
Tôi bị cái gì vậy nè?
Trước khi hẹn hò với Tom tôi đã hẹn hò với anh trai của anh ấy.
Chúng ta sẽ biết vào ngày mai.
Cuốn tiểu thuyết này đủ thú vị.
Tôi khỏe hơn rồi.
Tom đã làm gì khi ở Boston?
Tôi đã không nghĩ anh ta sẽ tới.
Mary còn giữ tất cả lá thư gởi bởi Tom.
Tôi không biết ai lại không thích lễ Giáng Sinh.
Mary nói cô ấy biết Tom sẽ không đậu cuộc thi tiếng Pháp.
Janos đã chết một cái chết đau đớn.
Tôi đã nghĩ Tom sẽ không thú nhận.
Yanni đã thăm mẹ của anh ta vào dịp lễ Ramadan.
Nhật bản, nói chung, là một nơi tuyệt vời để sống.
Tom đã tự đổ cà phê lên người.
Cú mèo là động vật yêu thích của tôi.
Tom đã không nói với Mary là anh ấy sẽ không làm thế.
Thật khó để chiều bọn họ.
Anh ấy tự nhốt mình trong phòng.
Cô ấy đã nhìn thấu tôi.
Nếu ngươi không thích làm việc đó, vậy đừng làm.
Chúng ta phải tìm thị trường mới cho những sản phẩm này.
Sami cho sandwich đông lạnh vào trong lò vi sóng.
Ngươi nên đem theo dù vào sáng nay.
Hắn lừa anh ta.
Tom không phải loại người sẽ làm việc đó.
Bọn họ không chịu đi.
Chúng ta vẫn cần biết vài chi tiết nữa.
Anh ấy là một thợ mỏ.
Đã lâu tôi mới thấy chuồn chuồn ở nơi này.
Sami không quên bất kỳ cái gì.
Mary nói cô ấy muốn sống một mình.
Tôi trở về giường và ngủ thêm ba tiếng.
Tom không phải thật sợ, đúng không?
Về vấn đề này, ý kiến của tôi khác các bạn.
Nó không phải tiền thật.
Tôi đã cố liên lạc với anh sáng nay.
Hãy so sánh công việc của anh ta với cô ta.
Tom gần như không bao giờ cười.
Nói chuyện với Tom quá khó.
Tôi không nghĩ Tom bị mù màu.
Tom mới vừa bị đột quỵ.
Tôi cá rằng thứ này có tính năng an toàn bên trong.
Hoan hô, đội của chúng ta lại thắng.
Cảnh sát nghĩ Tom được trả tiền để giết Mary.
Igor đã làm Anna khóc.
Ba tôi xây cho tôi một ngôi nhà mới.
Tom sẽ cần phải rời khỏi.
Tom có đồng ý không?
Tiếng Gaul rất khó, nhưng tôi muốn học.
Có ba cái nút.
Mary nói cô ấy có thể làm được chuyện đó, nhưng cuối cùng lại không làm được.
Họ nói với tôi rằng họ không bất ngờ.
Tôi sinh ra và lớn lên ở Tokyo.
Tôi đã bắt đầu say rồi.
Cửa garage của Yanni đã đóng.
Cảnh sát đã kiểm tra khu vực này.
Chúng tôi đã cám ơn Tom.
Thật là một khái niệm buồn cười.
Tôi sẽ dọn dẹp xong trước 2:30
Cô ta là một con khốn tàn nhẫn.
Chào Meg, dạo này cô thế nào?
Anh ta hỏi tôi liệu có thích môn Toán không.
Tom hình như hơi căng thẳng.
Cô ấy là Mary sao?
Tom dự định đi câu cá.
Tom đang ở trong bếp, hâm nóng đồ ăn thừa.
Ồ, tôi không định đi.
Ngươi biết ai phát minh điện tín không?
Ngươi đã ở trong tù bao lâu?
Mary chỉ uống trà nhài.
Tôi nghĩ Tom không cố ý.
Đó là một bức tranh rất đẹp.
Bạn đã nghe con trai tôi chơi đàn vĩ cầm chưa?
Thầy giáo nói quá nhanh nên chúng tôi không hiểu.
Tôi ước gì mình trẻ lại.
Tôi ngồi xuống, dựa lưng vào gốc cây.
Tôi pha cà phê nhé?
Tom đã mua cây vợt tennis mới.
Tôi muốn đi tới nước Úc.
Bạn đang hát.
Đúng giờ là vô cùng quan trọng trong công việc mới của bạn.
Tôi tôn trọng không gian riêng của bạn.
Yanni đã viết một bài luận văn về môi trường.
Cả Bill và Mac đều rất thích máy tính.
Tobias lịch sự từ chối lời mời.
Tom không phải đứa bé nổi bật nhất ở trường, nhưng lại có nhiều bạn.
Anh ấy đã có mặt ở bữa tiệc.
Tôi sẽ chăm sóc mình.
Tom nói Mary rất thích thú với những gì đang diễn ra.
Tom rất vui vì sắp được về nhà.
Cô ấy muốn biết làm sao để giảm cân.
Tôi không muốn tiếp tục ở đây.
Tom suýt nữa quên nói cho Mary phải làm gì.
Adriano đã miêu tả người đàn ông đó.
Tôi đã dùng bữa sáng dưới hiên nhà.
Nhà của ngươi đang rao bán.
Tôi biết bạn rất hạnh phúc.
Không phải chúng ta cần nhiều tiền sao?
Ziri đã lái xe rất chậm.
Tôi no rồi!
Tôi phải sống ở Úc trong vài tuần.
Tôi không có ý kiến gì với việc đó.
Vào buổi tối, khi những tia nắng mặt trời cuối cùng nhuộm đỏ bầu trời thảo nguyên, tiếng hú của chó sói vang vọng qua những ngọn đồi.
Họ chiêm ngưỡng cảnh đẹp từ ngọn đồi.
Cái xác không có bất kỳ vết thương nào.
Tom nói anh ta luôn làm như vậy.
Tom nhìn vào tôi với vẻ đắc thắng và nói, "Chiếu tướng."
Tôi có một người bạn làm tài xế xe tải.
Bạn hẳn là giáo viên mới.
Giáo hội Công Giáo không chấp nhận việc sử dụng bao cao su.
Tom là một nhân viên đáng tin cậy.
Có loại trà gì?
Tôi không quan tâm việc Tom và Mary có đi hay không.
Ngươi không quan tâm Tom đang làm gì sao?
Anh ta không nghi ngờ gì là doanh nhân thành công nhất Nhật Bản.
Mọi người đều nhìn không thoải mái.
Mary lặp lại lời nói của mình.
Tôi chụp hình của thời khóa biểu.
Nơi duy nhất Tom chưa tìm là dưới tầng hầm.
Tom là một nghệ sĩ đàn hạc.
Chúng tôi biết ơn sự giúp đỡ của bạn.
Tôi không thể nhớ đã bỏ dù ở đâu.
Tôi muốn sống ở Brazil.
Tâm trí của anh ấy đã đặt vào đề xuất dự án mới.
Anh ấy nghiêm túc với việc học tiếng Berber.
Chúng ta sẽ gặp một đống rắc rối.
Chúng ta phải tiết kiệm nước.
Tôi không có ai ngoài bạn.
Tom và Mary bí mật kết hôn.
Tom đã mua LaWS bằng tiền túi của mình.
Tom gọi 911 xin giúp đỡ.
Tom và Mary muốn tôi cho bọn họ chút không gian.
Yanni và Skura đã sống sót qua tai nạn.
Làm ơn vặn nhỏ nhạc xuống.
Tom rất ngây thơ, anh ấy sẽ tin mọi thứ người khác nói.
Sami gọi cho tôi vào chiều ngày 25.
Cô ấy đã mua một con gà.
Tom là nạn nhân của vụ án.
Ngươi phải làm việc đó ngay bây giờ.
Làm rất tốt, bạn của tôi.
Tôi nghĩ Tom và Mary đều nói tiếng Pháp tốt.
Tôi sẽ gửi họ về nhà.
Giờ là lúc phải rời đi.
Tom đến vào thời như thường lệ.
Tom không muốn sống ở Boston.
Chúng tôi cảm thấy thoải mái trong ngôi nhà mới của mình.
Nó dài.
Nó quá dài.
Tôi không muốn làm cô ấy khóc.
Cái này trống rỗng.
Tôi đã ở Iran.
Tôi giả vờ ngủ.
Hãy kể cho tôi nghe nó như thế nào.
Tom nhờ Maria giúp chúng tôi.
Xạo!
Hử?
Buồn ngủ!
Mai mà mưa thì đi xe hơi đi!
Chuyện cô ta nói có thật không?
Chào mừng đến với Wikipedia!
- Em có bạn trai rồi nhỉ? - Chưa, bây giờ vẫn chưa có này.
Tôi chả biết giờ Tom đang làm gì đâu.
Có khả năng là Tom đã thấy tụi mình.
Chuyện này ấy mà...
Mẹ anh ấy đã làm chủ một hiệu thuốc từ 15 năm trước.
Mẹ ông ta đã điều hành một hiệu thuốc từ 15 năm trước.
Bản dịch này có thể gây hiểu lầm.
Bản dịch này có thể gây hiểu nhầm.
My hometown is a very big capital city
Bạn có nghĩ thực vật có cảm giác đau đớn không?
Đây là cơ hội cuối cùng của cô.
Đây là cơ hội cuối cùng của anh ấy.
Cô đồng ý trả một nửa số tiền thuê nhà.
Chúng ta có thể làm gì?
Bạn học hỏi từ những sai lầm của bạn.
Nó không có trong danh sách.
Tôi không có tội và tôi không phải là người xấu.
Anh ấy chi rất nhiều tiền cho sách.
Bạn muốn đi đâu?
Bạn đang đi đâu?
Anh ấy đang đi đâu thế?
Tom chắc chắn sẽ không có mặt tại cuộc họp.
Đạt được mục tiêu.
Bạn đã ăn gì nữa?
Tôi đã ăn trưa với họ.
Tôi đã ăn tối với họ.
Tom không coi trọng bản thân mình.
Những mảnh gương vỡ vương vãi khắp sàn nhà..
Cảm ơn về miếng sô cô la nhé.
Tôi nghĩ Tom có ​​thể giúp bạn.
Và nếu bạn sai?
Và nếu bạn lần lỗi thì sao?
Và nếu bạn lầm lỗi thì sao?
Và nếu bạn không đúng thì sao?
Và nếu bạn không đúng?
Tôi đang tìm một món quà cho một người bạn của tôi.
Chúng ta đừng lo lắng về điều đó bây giờ.
Tom sẽ không đến vào ngày mai.
Lúc đầu tôi cũng nghĩ như vậy.
Tôi đã lập di chúc.
Tôi từ chối đi.
Chúng tôi khóc trong vòng tay nhau.
Vợ anh làm việc ở văn phòng thành phố.
Tom còn muốn gì nữa?
Chúng tôi uống trà và chờ đợi.
Tại sao họ không làm bài tập về nhà?
Tôi sống trong một thị trấn nhỏ.
Anh ấy thắng.
Tôi nghĩ cả hai bạn đều điên rồi.
Tình yêu là có thể.
Chúng ta đừng lãng phí thời gian để nói về điều này.
Cổ họng tôi hơi đau một chút.
Cổ họng tôi đau.
Anh ấy không phải là anh họ của tôi.
Việc sử dụng dịch vụ chưa bao giờ hiệu quả đến thế.
Bà là bà cố của tôi.
Nói tất cả những gì bạn biết.
Tôi không nghĩ bạn nhận ra những gì bạn đang đề xuất.
Điều đó thật đáng buồn.
Cửa hàng đã đóng cửa rồi.
Tom đã kết hôn vào tuần trước.
Tôi đã đợi rất lâu.
Bạn rất chắc chắn về điều đó.
Người bạn thân nhất của tôi là người Mỹ.
Một hòn đá lăn xuống núi.
Làm ơn bạn đừng khóc.
Có gì mới?
Tôi thích hoa hồng màu trắng hơn màu đỏ.
Tôi thích hoa hồng trắng hơn hoa hồng đỏ
Tôi thích hoa hồng trắng hơn hoa hồng đỏ.
Anh không thể ngậm miệng được.
Tôi nhảy.
Tôi đã nhảy
Tôi muốn nhảy.
Anh ấy nhảy.
Chúng tôi khiêu vũ.
Họ đang nhảy.
Bạn đã nhảy.
Bạn có nhảy không?
Anh ấy nhảy khỏa thân.
Tôi đang viết gì đó.
Cô ấy trẻ.
Cô ấy còn trẻ và chưa trưởng thành.
Cô ấy còn trẻ và ngu ngốc.
Cô ấy còn trẻ và vẫn chưa trưởng thành.
Anh ấy còn trẻ.
Anh ấy còn trẻ và chưa trưởng thành.
Anh ấy còn trẻ và ngu ngốc.
Cũ.
Bò ăn cỏ.
Anh ta đeo kính.
Anh ấy đeo kính râm.
Đếm đến ba mươi.
Tôi đã bị bay ra khỏi trường.
Mọi thứ vẫn như chúng ta đã để lại.
Nó nên được thực hiện vào thứ ba.
Tom giúp Maria lau bụi đồ đạc.
Cô ấy có mái tóc dài xoăn.
Bạn có muốn chúng không?
Chúng tôi thành thật.
Tôi đang mang thai?
Tom đang đợi bạn.
Tàu đã tới đây rồi.
Anh ấy cho tôi xem hình ảnh của cô ấy.
Cô ấy hết tiền rồi.
Tôi sẽ không ngạc nhiên.
Chúng tôi đã cứu một con chim rơi ra khỏi tổ.
Bên trong tổ ong có mùi như mật ong.
Một con ong chỉ đốt nếu bị tấn công.
Tôi cảm thấy như thiếu một cái gì đó.
Tôi bị ngã vì tôi đi xuống quá nhanh.
Anh ta nói anh ta góa vợ, nhưng điều đó không đúng.
Thông báo đám cưới, bạn đã gửi chưa?
Khí hậu của đất nước này lạnh và khô.
Thiên nhiên mùa xuân thật đẹp.
Đó có phải là chim cánh cụt không?
Tôi bị đau đầu. Tôi đi ngủ.
Quên đi!
Bạn quên đi!
Bạn quên dấu chấm ở cuối câu.
Tôi hoàn toàn không biết anh ấy.
Tôi hoàn toàn không biết cô ấy.
Không hút thuốc!
Đừng hút thuốc!
Tôi đang ăn một quả chanh.
Hãy nói cho tôi biết sự thật.
Chọn câu trả lời đúng.
Cô ấy trẻ hơn tôi.
Bạn cần ăn nhiều hơn.
Tôi nhìn giống như cha của tôi.
Anh ấy không có máy tính.
Mária làm nhân viên phục vụ trong một quán cà phê địa phương.
Anh ấy cần tôi.
Chúng ta bắt đầu trong nửa giờ nữa!
Bạn đã viết cuốn sách này?
Bây giờ anh ấy đang viết một cuốn sách.
Anh ấy đang viết thư cho mẹ.
Tatoeba là gì?
Chúng tôi đi du lịch mà không có anh ấy.
Chúng tôi sẽ rời đi mà không có anh ấy.
Họ đi du lịch một mình.
Họ đang đi du lịch với cha mẹ.
Họ thích đi du lịch một mình.
Hội đồng đi du lịch một mình.
Tom đang đi du lịch.
Bạn có biết tôi đã làm gì không?
Tôi đang một mình.
Tôi không biết khi nào anh ấy có thể đến.
Cô ấy sống một mình.
Cô sống một mình.
Tôi vừa đính hôn.
Tôi trông giống như mẹ của tôi.
Tôi đang ở trong bệnh viện.
Khi nào bạn được sinh ra?
Bạn sinh ra khi nào?
Bạn được sinh ra khi nào?
Chúng tôi đang nấu ăn.
Chúng tôi là đầu bếp.
Chúng tôi là đầu bếp nữ.
Bạn nghe thấy gì?
Tôi chơi được trò chơi này.
Tôi không chơi những loại trò chơi này.
Tôi muốn chơi bên ngoài.
Anh ấy sống ở Ankara trong sáu năm.
Đúng?
Họ không nợ tôi bất cứ điều gì.
Điều này đã xảy ra trước đây và nó sẽ xảy ra lần nữa.
Bạn đưa ra mức lương bao nhiêu?
Bạn cung cấp dịch vụ gì?
Tôi đã giảm cân.
Tôi đã nghe điều đó.
Cô ấy đã về nhà rồi.
Anh ấy đã về nhà rồi.
Đây là những năm tuyệt vời nhất trong cuộc đời bạn.
Bạn có năng khiếu.
Người phục vụ không nhìn thấy chúng tôi.
Bồi bàn, tính tiền nhé.
Bồi bàn, tính tiền làm ơn.
Chúng tôi là những người phục vụ.
Chúng tôi là những cô hầu bàn.
Tôi yêu cầu hóa đơn.
Anh muốn làm cô ngạc nhiên.
Anh không muốn làm cô ngạc nhiên.
Tôi đã tìm thấy một hòn đá có hình trái tim.
Thật hữu ích khi có thể nói tiếng Pháp ở Paris.
Kể từ khi đến thăm Paris, anh ấy chỉ nói về điều đó.
Chủ nhật không phải là ngày làm việc.
Bạn có biết nó có giá bao nhiêu không?
Hoa màu xanh này đẹp quá.
Ở đây vào mùa đông rất lạnh.
Tôi không trả tiền cho bạn để uống bia, tôi trả tiền cho bạn để làm việc.
Hôm qua tôi đã không ăn.
Hôm qua tôi đã không ăn trưa.
Chồng tôi là thợ làm bánh.
Tôi muốn làm điều đó nhưng tôi không thể.
Bố tôi thường xuyên nấu ăn.
Tôi đã chuẩn bị bữa sáng rồi.
Thật kỳ lạ khi bạn bè của bạn không có ở đây.
Tôi mang hoa cho bạn.
Tôi đã không nhận ra điều gì đang xảy ra trong một thời gian.
Anh ấy đã viết một cuốn sách về người phụ nữ trong mơ của mình.
Có phải chúng ta đang nói về cùng một Tom?
Cái này chúng tôi chưa từng có
Có thể cho mình lời khuyên không?
Một số sách trên bàn không phải của tôi.
Chúng mình không dám hỏi Tom.
Mình muốn đặt bàn.
Tại sao bạn lại chuyển đi khỏi đó?
Tôi biết màu sắc yêu thích của bạn là màu xanh.
Anh ta nói một ngôn ngữ lạ.
Chúng tôi đã rời xa nhau.
Sự lựa chọn là khó khăn.
Nhà tôi nằm bên bờ sông.
Anh ấy đang chìm
Những con cáo đang ở trong hang của chúng
Những con cáo đang ở trong hang của chúng.
Tôi đã gặp cô ấy ngày hôm trước.
Hôm trước trời có tuyết.
Mọi người đang rất sợ hãi.
Mọi người đang sợ hãi.
Bạn có muốn nghe nhạc không?
Bạn năm tuổi.
Mẹ tôi đang ngủ.
Mẹ của tôi đang ngủ.
Cháu trai tôi có một con mèo con màu trắng.
Cháu trai tôi có một con mèo trắng.
Con trai của Maria đã chào đời ngày hôm qua.
tiền không thể mua được hạnh phúc
Rơi từ trên trời xuống
có mưa đá
Mặt trời sẽ mọc và bữa tiệc vẫn tiếp tục.
Và cô dâu là ai?
Tôi đã hiểu. Tôi không cần một bản dịch.
Chúng tôi sẽ tới Brazil bằng máy bay.
Họ hy vọng chuyến tàu của họ sẽ đến đúng giờ.
Lấy những chiếc cốc này và đặt chúng lên bàn.
Bạn lấy những chiếc cốc này và đặt chúng lên bàn.
Đặt nó vào phòng khách.
Bạn đặt nó vào phòng khách.
Tôi có rất nhiều thú nhồi bông.
Có thể nó biết câu chuyện này.
Hương xuân phảng phất trên mặt hồ lớn.
Tôi có bấy nhiêu tiền như anh ấy.
Tóc của tôi bẩn!
Bạn có tài khoản ngân hàng riêng?
Ông là bố của tôi.
Con chó đang bơi không?
Con chó đang bơi?
Tên thời con gái của bạn là gì?
Tên của bạn là gì khi bạn được tự do?
Tên của bạn là gì khi được tự do?
Bạn có thấy thứ Tom đưa cho tôi không?
Các bạn có thấy thứ Tom đưa cho tôi không?
Tôi yêu dâu tây
Tôi thích dâu tây
Tôi thích ăn loại hạt óc chó.
Tôi thích ăn loại hạt ốc chó
Tôi thích ăn các loại hạt.
Tôi thích ăn quả hạch
Hình như nghe nói anh ấy bị điên.
Tôi sẽ đến thăm cô ấy vào ngày mai.
Từ này có ba âm tiết.
Tôi không biết nên cười hay nên khóc.
Nhanh hơn đi!
Chậm lại!
Chậm lại chút đi?
Chậm lại đi!
Cả ngày nay tôi chưa ăn gì cả.
mặt trời mọc ở chân trời
mặt trời đã lặn ở đường chân trời
mặt trời đang lặn ở đường chân trời
chồng của cô ấy đã chết và bây giờ cô ấy là 1 góa phụ
bạn đã có nhận được thêm 1 vé chưa ?
Mary đã mặc 1 chiếc váy không dây đến bữa tiệc
Tôm đã ở trên thiên đàng
Tôi rất mệt khi phải đuổi theo bạn
hãy cùng cố gắng nào
Tôi phải đi ngủ
Điều này chưa bao giờ đi đến kết thúc
Tôi chưa biết gì để nói
Tôi đã ở trên núi
Nó là bức ảnh gần đây đúng không
Tôi không biết liệu tôi có thời gian
Bạn ở trên con đường của tôi
Điều đó sẽ không xảy ra
Tôi nhớ bạn
Tôi sẽ gọi họ vào ngày mai khi tôi quay trở lại
Bạn nên đi ngủ
Tôi sẽ đi ngủ
Tôi bảo họ gửi tôi thẻ khác
Bạn không thân thiện với tôi
Tôi không thể sống tốt cho đời này
Tôi muốn 1 lần trở thành 1 nhà vật lí thiên văn học
Tôi chưa bao giờ thích sinh học
Người cuối cùng tôi nói ý tưởng của tôi nghĩ rằng tôi mất trí
Hầu hết mọi người nghĩ tôi bị điên
Bạn chắc chứ
Nhanh lên
Nó không làm tôi ngạc nhiên
Nó phụ thuộc vào ngữ cảnh
Đó là điều ngu nhất mà tôi đã từng nói
Khi tôi sinh ra, tôi muốn làm 1 nhà vua
Tôi quá béo
Điều đó là có lẽ là đã ảnh hưởng đến quyết định của họ
tôi luôn tự hỏi sẽ như thế nào khi có anh chị sinh đôi
tôi sẽ mất mãi mãi để giải thích mọi thứ
đó là bởi vì bạn là 1 cô gái
hãy cùng nhau xem xét những điều tồi tệ nhất có thể xảy đến
bạn có bao nhiêu những người bạn thân ?
Đây là luôn luôn cách mà nó diễn ra
tôi nghĩ điều tốt nhất là không mất lịch sự
Một ai đó có thể luôn luôn tìm thấy thời gian
Tôi sẽ buồn nhưng tôi không muốn giết chết bản thân mình
trở lại trường học , tôi dậy lúc 6 giờ mỗi buổi sáng
để làm điều đó, bạn phải mạo hiểm
tại sao bạn lại hỏi
khi tôi tìm kiếm thứ gì đó tôi thích, nó lại quá đắt
Bạn đã ở đây bao lâu
Con người không bao giờ sống mãi mãi
Tôi nghĩ là tôi có lý thuyết về điều đó
Điều đó thật hấp dẫn
Tôi đã không biết nó đã đến từ đâu
Điều này không quan trọng
Tôi đã không thích nó
Tôi không thích nó
Cô ấy đang hỏi làm thế nào mà nó có thể xảy ra
bạn chỉ đang chạy thoát khỏi các vấn đề của cuộc sống
Có 1 vấn đề ở đó mà bạn không nhìn thấy
Bạn có thể làm nó
Giáo viên vật lý của tôi không quan tâm nếu tôi bỏ tiết học
Tôi ước tôi có thể đến Nhật Bản
Tôi sẽ không hỏi bạn bất cứ thứ gì khác hôm nay
Nó có thể lạnh vào tuần tới
Mặc dù anh ấy đã xin lỗi, nhưng tôi vẫn rất giận dữ
Đó không phải là chủ ý cùa tôi
Cảm ơn về lời giải thích của bạn
Tôi không biết bạn nghĩ gì
Có rất nhiều từ mà tôi không hiểu
Tôi cần hỏi bạn 1 câu hỏi ngớ ngẩn
Nó có thể được diễn đạt theo cách khác không
Không 1 ai sẽ biết
Nó dường như thú vị đến tôi
tôi thích ánh nến
Bạn đã hỏi gì vậy
Vấn đề ở đâu
Nó không quá ngạc nhiên phải không
Tôi không thích bạn nữa
Tôi tò mò
Tôi không muốn đợi lâu
Tại sao bạn không đến thăm chúng tôi
Tôi không nên đăng xuất
Tôi không biết làm gì nữa
Tôi ghét hóa học
Tôi không muốn điều này xảy ra
Tôi có những lựa chọn nào khác
Tôi không có thứ gì tốt hơn để làm
Tôi cũng không thể giải thích nó
Đó không phải thứ gì bất cứ ai có thể làm
Tôi không biết liệu tôi vẫn có nó
Bạn nghĩ tôi đang làm gì
Mẹ tôi không nói tiếng anh giỏi
Tôi đang tự hỏi rằng bạn sẽ đến hôm nay không
Tất cả các bạn có thể làm là tin tưởng 1 ai đó
Mọi trẻ em đều có quyền được nuôi dưỡng với chất lượng tốt nhất ở trường công lập.
Lớp học sẽ bắt đầu vào lúc tám giờ ba mươi.
Mọi người ơi, có ai biết chỗ khám sức khoẻ rẻ trong thành phố không ạ?
Rạp chiếu phim chiếu phim chiếu rạp.
Cậu vừa đánh nhau với Ken phải không?
Vấn đề chính của Tom đó là anh ấy không có khiếu hài hước.
Tôi sẽ không ăn thịt đâu.
Có rất nhiều loài hoa khác nhau trong vườn.
Anh ấy bảo rằng anh ấy không cô đơn.
Cậu đang làm cái quái gì trong phòng tôi thế?
Nó đã được lên báo đài.
Một cách tốt để giúp chúng tôi đó là dịch các câu của người bản ngữ sang tiếng mẹ đẻ của bạn.
Chẳng ai nói gì cả.
Căn phòng khá là rộng rãi.
Hàng hoá tuần sau mới có để mua.
Đấy là lỗi của tôi á?
Ngày nào tôi cũng bơi ở đây.
Tom và Mary vẫn học tiếng Pháp à?
Bạn gái tôi nhỏ hơn tôi năm tuổi.
Mary vẫn luôn nghĩ rằng cô nghe thấy mẹ mình gọi mình trong lúc nửa tỉnh nửa mơ.
Tom là một nhà văn suất sắc.
mọi người muốn gặp bạn.Bạn rất nổi tiếng
Điều gì khiến bạn thức khuya vậy
Bạn nên ngạc nhiên về những thữ bạn có thể học trong 1 tuần
Tôi không có bất cứ 1 ai đi du lịch cùng tôi
Bạn chưa đủ nhanh
Ngày mai, anh ấy sẽ đặt chân lên mặt trăng
Tôi không nói được tiếng nhật
Đây là 1 lời nói đùa cợt
Không 1 ai hiểu tôi
Tôi đã học cách để sống không có cô ấy
Cô ấy là đứa nhỏ tuổi nhất trong số ba đứa trẻ.
Bức tranh này không có tính nghệ thuật.
Đó là một cánh đồng lúa vàng bao la, bát ngát.
Tôi có quá nhiều thứ trong suy nghĩ của tôi mấy ngày nay
Tôi chỉ muốn kiếm tra email của tôi
Tôi sẽ mất quá nhiều thời gian hơn để giải thích cho bạn tại sao nó không làm việc
Bạn đang đề cập đến tôi à
Nó không thể
Bạn có muốn thứ gì đó để uống không
làm ơn đừng khóc
Hãy cho tôi biết liệu rằng có bất cứ thứ gì tôi có thể làm
Lớp không bắt đầu cho đến 8 rưỡi
Sự ngu này đã vượt xa tầm hiểu biết của nhân loại rồi.
Tôi muốn 1 con tàu mà sẽ đưa tôi đi ra xa khỏi nơi đây
Nếu bạn nhìn thấy 1 lỗi , vui lòng hãy sửa nó sau đó
Tại sao chúng ta không về nhà
Tôi xin lỗi , tôi không thể ở lại lâu
1 triệu người đã mất nơi ở của họ trong chiến tranh
Bạn đã nhớ tôi
Họ có giống nhau không
Tôi sẽ đưa anh ấy
Thật ngạc nhiên
Đó là 1 ý tưởng tốt
Thật là thương xót khi những người đó mất
Những người mà sống trong nhà kính không nên ném đá
Họ nói yêu là mù quáng
ồ tôi xin lỗi
Chỉ những câu hỏi hữu ích là những câu hỏi mà có thể đặt ra những câu hỏi mới
Khoảng thời gian đến trạm là bao lâu
Nó tương đối khó để thành thạo tiếng pháp trong 2 hoặc 3 năm
Nó thật bất khả thi để tôi có thể giải thích nó cho bạn
Nó rất vui để nhìn những thứ thay đổi như thế nào trong vài năm
Tôi sẽ không bao giờ đoán nữa
Sự tưởng tượng ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống chúng tôi
Bạn sẽ quên chúng tôi 1 ngày nào đó
Điều đó khá là bất ngờ
Tôi tự hỏi là mất bao lâu
Tôi không thể sống thiếu ti vi
Tôi không thể hoàn thành nó mà không có bạn. Cảm ơn
Không có gì mà đạt được mà không cần nỗ lực
Hãy cho tôi biết nếu tôi cần làm nhiều sự thay đổi
Làm bất cứ điều gì mà anh ấy nói với bạn
Tôi không thể đi bộ đến trường trong 10 phút
Tôi mất hơn 2 tiếng để dịch vài trang tiếng anh
Đã 11 giờ rồi
Tôi có 1 khúc xương để chọn với bạn
Bạn có cần tôi tặng 1 chút tiền không
Tôi có 1 giấc mơ
Bạn trông rất ngơ
Tôi nghỉ tôi sẽ đi ngủ
Tôi thích nó rất nhiều
Tôi sẽ đi mụa sắm. Tôi sẽ trở lại sau 1 giờ
Nó có xa nơi đây không ?
những thứ đó không phải của tôi
Bạn có thích nhảy cùng tôi không
Ý là một đất nước rất đẹp
Tôi muốn ở trong 1 đêm
Có 1 nhà trọ thanh niên nào ở gần đây không ?
phòng tắm ở đâu ?
Nó có tồi không
Có quá nhiều thứ để làm
Tôi cần đấm 1 vài người
Nhờ có bạn mà tôi đã hết thèm ăn
Nó quá nóng đến nỗi mà bạn có thể nấu 1 quả trứng trên mui xe
Hôm nay quá nóng
Không 1 ai đến
Hãy nhìn vào tôi khi tôi nói chuyện với bạn
Thế giới sẽ như thế nào nếu không có phụ nữ
Điều gì xảy ra nếu bạn phát biểu và không 1 ai đến
Tôi không biết nói gì để làm bạn trở lên tốt hơn
Tôi đang cố gắng giết thời gian
Bạn đã phát triển với ý tưởng điên rồ đó như thế nào
Tôi mệt
Ai muốn 1 chút socola nóng không
Chúng tôi đến khi nào
Vui lòng kiểm tra
Tôi bị đau đầu
Bạn khỏe không ? Bạn có 1 chuyến đi tốt chứ ?
Tôi không cảm thấy khỏe
Hãy gọi cho cảnh sát
Đôi giày của tôi quá nhỏ. Tôi cần 1 đôi mới
Chúng tôi đang đi ra ngoài. Cảnh sát đang đến
Bạn nên lắng nghe tôi
Nó liên quan đến cái gì
Anh ấy sẽ cười khi nghe điều đó
Đừng hỏi họ nghĩ gì . Hãy hỏi họ làm gì
Bất cứ thứ gì mà có thể bị hiểu lầm thì sẽ luôn như vậy
Tại sao cuộc lại đầy những đau khổ vậy
Tôi sẽ rất thích tặng anh ấy 1 món quá cho ngày sinh nhật của anh ấy
Tôi đã cưới và có 2 đứa con
Anh ấy chơi piano rất giỏi
tôi thích học ở pháp
Bạn không biết tôi là ai
Tại sao bạn không ăn rau củ
Tại sao mọi người đi xem phim
Tôi đang cởi quần áo
cơn gió đã giảm xuống
Rome đã không được xây trong 1 ngày
Đó là 1 ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời của tôi
Tôi đã có quyết định của mình
Tôi hứa với bạn
Tôi thấy tiếng người ngoài rất thú vị
Hãy lấy 1 quyển sách và đọc nó
Kỳ nghỉ đã hoàn thành xong
Đó là sự thật tuyệt đối
Rất lạnh
Tôi khát nước
Khi bạn không thể làm điều mà bạn muốn , bạn hãy làm điều mà bạn có thể làm
Tặng anh ấy 1 inch và anh ấy sẽ tặng lại 1 thước
Bạn là mẫu của tôi
Bạn không thể cưỡng lại được
vui lòng bạn có thể gọi lại sau đó
Tôi đang nói chuyện với ai
Tôi chấp nhận nhưng chỉ dưới 1 điều kiện
Cuộc đời thật đẹp
Bạn đã từng ăn bánh chuối chưa
Bạn làm cái gì để thay đổi ý kiến của mình
Tôi yêu mì nướng kiểu Ý
Tôi đang ở trong bệnh viện. Tôi bị đánh bởi sấm sét
Bất cứ điều gì mà quá ngu ngốc để nói đều là hát
Tôi đã đọc lại bức thư mà bạn đã gửi cho tôi
Trời đang mưa
Tôi đã lên kế hoạch để đi biển hôm nay nhưng sau đó trời bắt đầu đổ mưa
Cô ấy thật sự thông minh đúng không
Nếu 2 người đàn ông luôn luôn có ý kiến giống nhau , 1 trong số họ là không cần thiết
Ngày mai , tôi sẽ học ở thư viện
Quá muộn
Tôi đã đi sở thú hôm qua
Chúng tôi đã chiến thắng trận chiến
Tôi làm bữa trưa mỗi ngày
Tôi đã xem ti vi sáng hôm qua
Tôi đọc sách trong khi ăn
Tôi đã ngủ 1 chút trong suốt giờ nghỉ trưa bởi vì tôi đã quá mệt
Tôi đã bắt đầu học tiếng Trung từ tuần trước
Kính của bạn đã rơi trên sàn
Bạn nhìn mình trong gương bao nhiêu lần 1 ngày
Cô ấy không muốn nói chuyện với nó
Tôi đã mấy cảm hứng
Hãy đóng của khi bạn rời đi
Đây là một câu chuyện buồn như vậy
Em trai của tôi đang xem ti vi
Tôi thích công việc của tôi rất nhiều
Tôi đã mơ về bạn
Tôi phải có lấy 1 chiếc máy tính mới
Tôi sẽ không thua
Tôi đã đến trường muộn
Tiết học sẽ bắt đầu lại sớm
tôi đã thay đổi bố cục website của mình
Bạn đã có nhiều thời gian
tôi đã gần xong
có bao nhiêu chiếc bánh kẹp đã bán
Tôi không còn cảm hứng nữa
Chúng tôi có thể thấy mặt trời từ cửa sổ
Nó khiến tôi bị điên
Bạn đã nói rằng tôi chưa bao giờ thắng đúng không
Điều gì đã xảy ra ? Có nước ở trên căn hộ
Bạn có thể kết thúc bài luận của bạn bây giờ
Chưa bao giờ là muộn để học
Anh ấy nói tôi câu chuyện về cuộc đời anh ấy
Bạn đang nói về cái gì vậy
Tôi muốn 1 miếng kẹo
Tôi đã biết rằng hôm này sẽ rất vui
Khi nào chúng tôi ăn ? tôi đang đói
tôi có lớp vào ngày mai
Tôi không thể tin nó
Mùa đông là mùa yêu thích của tôi
Tôi đã học rất nhiều về bạn
Chúng tôi đã đi bộ rất nhiều
Tôi dành 12 tiếng trên tàu
Anh ấy ngủ giống như 1 đứa trẻ
Tôi muốn massa . Tôi cần thư giãn
Bạn bị ốm. Bạn phải nghỉ ngơi
Cô ấy đang yêu cầu về thứ bất khả thi
anh ấy đã biến mất với không 1 dấu vết
Tôi có thể đặt bàn tay xuống sàn mà không cong gối
Mọi người muốn tin rằng giấc mơ có thể thành sự thật
Thế giới không xoay quanh bạn
Bạn đang nói tính mạng tôi đang ở trong hiểm nguy
Bạn có ít ý kiến nào về cuộc đời tôi khong
Chỗ này có không khí rất bí ẩn
Tôi muốn nghe suy nghĩ của bạn về vấn đề này
Tôi khong muốn trượt bài kiểm tra
Cô ấy đội 1 chiếc mũ đen
chó sói ăn gì
Chúng tôi làm bánh kếp cho bữa sáng
Tôi dành toàn bộ buổi chiều để chat với bạn bè
Tôi muốn độc lập hơn nữa
Bạn sẽ chỉ đứng ở đó cả ngày à ?
Con thỏ có đôi tai dài và có đuôi ngắn
Bí mật của bạn sẽ được an toàn với tôi
Tôi không muốn nghe nhiều hơn về lời phàn nàn của bạn
Nói họ có gọi tôi trước khi họ rời đi
Tôi không có sức mạng để tiếp tục cố gắng
Tôi không nghĩ để lại cho bạn ấn tượng đó
Tôi chán đồ ăn nhanh rồi
Tôi không thể đợi để đi trong kì nghỉ
Bạn có thể tưởng tượng cuộc sống của chúng ta sẽ như nào khi không có điện ?
Phòng tắm ở đâu
Câu truyện của anh ấy quá vô lí để chúng tôi có thể tin
Tôi phát điên về bạn
Tôi tự hào về 1 phần của dự án này
Ai mua loại tác phẩm nghệ thuật này ?
Tôi quá lười để làm bài tập về nhà
Tự do không miễn phí
Bạn đã từng sử dụng thứ được gọi là "Tampanau" chưa
Bạn có muốn thứ gì đó thay thế không ?
Tôi nói Tom rằng anh ấy không được phép lâu hơn để ở đây
Bãi đỗ xe còn trống
Rất khó để 1 ông già để thay đổi cách sống
Tom đang lên kế hoạch dành 1 tuần ở nhà bạn
Tôi sẽ nói với bạn sau này
Tiết học được tổ chức 7 ngày 1 tuần
Tôm không nghĩ rằng anh ấy sáng tạo như Mary
Tôm bị xúc phạm
Tôm khá là đáng tin
Dượng của Sami tương đối ngầu
Tôi không thích những gì tôi đang nhìn
Tôi không thích những gì tôm đang làm
Tôi không thích mũ của bạn
Tôi không sống xa nơi đây]
Tôi không sống ở boston
Tôi không thấy đẹp khi mặc quần jeans
tôi không yêu bạn
Tôi không làm bữa ăn với người thích bạn
Tôi không kết bạn dễ dàng
Tôi không có ý cằn nhằn bạn
Tôi muốn máy nghe nhạc MP3
Bạn ở đâu
đó là kết thúc cụt
Tôi thường tắm vào buổi tối
anh ấy dành cả buổi tối đọc sách
Nếu tôi không làm nó ngay bây giờ , tôi sẽ không bao giờ làm được
Mọi người xứng đáng có cơ hội thứ 2
Tôi đang hết ý tưởng
Tạm biệt luôn luôn buồn
Đừng quên chúng tôi
Hi vọng không là 1 chiến lược
Bạn có bút trên người không ?
Cái này của ai
Đây là 1 bữa ăn ngon
Tôi sẽ nói cho anh ấy.
Tôi sẽ nói với anh ấy.
Anh ấy có nhiều tiền hơn tôi.
Tôi sẽ có thật nhiều tiền hơn anh ấy.
Tôi sẽ có thật nhiều tiền hơn so với anh ấy.
Tom ngủ dưới sàn nhà.
Tom đã ngủ dưới sàn.
Cậu xem cái này đi!
Mày xem cái này đi!
Bạn xem cái này đi!
Bài hát Cung Đàn Có Em của Quỳnh Trang là bài hát Việt Nam mà tôi thích nhất.
Chó sói ăn gì?
Xem xét các bậc tiền bối trong nước và gia đình, thành công là nhờ chăm chỉ và tiết kiệm, còn thất bại là do xa hoa và lãng phí.
Vì vậy, khi trời muốn giao trọng trách cho một người, trước tiên sẽ khiến người đó phải chịu đựng khổ cực trong tâm trí, lao động vất vả trong cơ thể, đói khổ về thân xác, thiếu thốn về vật chất và gặp phải những trở ngại trong công việc, nhằm mục đích rèn luyện tinh thần và khả năng chịu đựng, đồng thời phát triển những khả năng mà trước đây người đó chưa có.
Đó là cuộc gọi với Maria.
Cái nào là của họ?
Bạn có chắc cô ấy nói được tiếng Bồ Đào Nha không?
Huyền thoại đó cho chúng ta cái nhìn sâu sắc về nền văn minh cổ đại.
Tom đã rất đói.
Anh ấy là con trai cả.
Maria trẻ và xinh đẹp.
Tom đang làm gì những ngày này?
Tôi quên gọi cho họ.
Tôi đã biết rồi.
Tôi có thể làm gì đó cho bạn không?
Tôi đã cố nói với Tom.
Tôi không thể chịu được khi thấy cô ấy khóc.
Tình hình cực kỳ nghiêm trọng.
khi nào bạn viết?
khi nào bạn chạy?
Nói chuyện là phải có chủ ngữ, vị ngữ đàng hoàng.
Chúng tôi không có một con chó.
Tốt!
Dễ chịu!
Chào!
Biến đi!
Đen đủi!
Thật xui xẻo!
Đáng kinh ngạc!
Xuất sắc!
Tuyệt diệu!
Quá thông minh!
Thiên tài!
Hãy lắng nghe!
Nghe đây!
Đáng tiếc.
Thiệt hại.
Ha ha ha!
Đã?
Xong chưa?
Phản đối!
Chống lại!
Thêm vào!
Sự điên rồ!
Điên rồ!
Tiếp theo!
Tôi cần bạn giúp
Tôi cần phải giảm cân.
Viết nó đi!
Tôi cần giảm cân.
Bạn ghét tôi.
Tôi là một linh mục.
Bạn có cần gì không?
Tôi có phải đi không?
Bạn không cần phải ở lại.
Bây giờ nó làm sạch tất cả cho tôi
Tôi đã không vào trong ô tô của Tom
Dán nó
Tôi thắc mắc tại sao Tom và Mary đã không làm điều mà chúng tôi đã bảo họ làm
Tôi thực sự thích nó
Tôi nghi bạn nên để Tom đi úc 1 mình
Bạn nên theo dõi ví dụ của Tom
Chỉ có 1 vài người trên xe bus
Đây là phong cách làm việc của Sami
chúng tôi có thể lấy gợi ý
Tom bỏng lưỡi của anh ấy trên miếng phô mai nóng
Không có gì hơn rửa vườn
anh ấy lảng tránh câu hỏi
Điều này rất cần thiết
Chúng tôi cần làm gì hôm nay
Đừng ngược đãi động vật.
Sao lại không nói với chúng tôi thế? "Các bạn có hỏi đâu."
Bảo cô ấy tôi đang nấu cơm tối.
Một ngày nào đó, bạn sẽ quên tôi.
Tôi đã đạt được rất nhiều thành tựu đáng kể.
Tom luôn luôn độc thân.
Hầu hết khách hàng là người nước ngoài.
Tôi muốn chọn một chút.
Maria dắt con chó của cô ấy đi đạo rồi.
Bạn mua mấy quả trứng này ở đâu thế?
Tôi đã tiêm vắc-xin phòng cúm.
Bà Parker mỉm cười chào anh ấy.
Không có gì!
Một cái nữa!
Chú hề!
Tai tiếng!
Tội phạm!
Kẻ phản bội!
Một người điên!
Điên!
Nói chuyện
Điện thoại.
Cười! đi!
Ngủ.
Bạn bốc mùi.
Tên tôi là Quy
Cây cối cho chúng ta bóng mát.
Nhật Bản nhập khẩu cam từ California.
Anh ấy làm việc ở trang trại.
Bạn có đói lắm không?
Tôi đã phạm sai lầm.
Tôi có thể sử dụng máy hút bụi không?
Bạn đã ở đâu?
Cô ấy bị mù.
Đường có trong bát đường.
Tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì bạn yêu cầu tôi làm.
Hãy cho chúng tôi biết tại sao bạn phải ở lại đây.
Tôi hầu như không thể đứng vững trên đôi chân của mình.
Trong phòng không có một cuốn sách nào cả.
Getter Jaani thật tuyệt vời!
Chuyến đi thế nào?
Hãy cho đi và nó sẽ được trao lại cho bạn.
Hãy nhìn những đám mây đó.
Chúng tôi rất cảm động trước bài phát biểu của anh ấy.
Tại sao bạn tức giận?
Tom chỉ để mắt đến Maria.
Tôi sẽ hỏi anh ấy.
Maria là một nhà khí tượng học.
Tom đã bị lừa.
Tôi không có cá sấu.
Không có ai đến muộn.
Năm ngoái bạn đã làm việc ở đâu?
Trời vẫn còn gió à?
Tom không biết các quy tắc.
Tôi chợt nhận ra rằng mình phải học tiếng Ba Lan.
Đừng coi đó là chuyện cá nhân.
Cuối cùng cô ấy đã đến Hoa Kỳ.
Cây bút này có giá trị bao nhiêu?
Cây bút này bao nhiêu tiền?
Bạn hãy nói rằng bạn đang đùa.
Ngôi nhà bạn có thể nhìn thấy mái nhà ở đằng kia là của chúng tôi.
Thủ đô của Colombia là Bogota.
Tôi không muốn sa thải anh.
Tôi nghĩ bạn sẽ ngạc nhiên.
Tom biết rằng Maria đến từ Boston.
Tôi muốn dành tất cả thời gian của tôi với bạn.
Tôi có nhiều kinh nghiệm hơn Tom.
Ok, không có vấn đề gì.
Hãy hiến máu.
Tôi rất nghi ngờ.
Chúng tôi không biết gì về nó.
Con người uống nước.
Cô ấy sẽ viết một cuốn sách về sinh học.
Cô ấy sẽ viết một quyển sách về sinh học.
Một, hai, ba, bốn, năm.
Tôi là người Trung Quốc và tôi yêu Trung Quốc.
Anh nói là anh bơi được.
Tom mua một con vẹt.
Hãy nhảy lên! Đừng sợ! Nó không quá cao!
Lý luận của anh ấy rất khó hiểu.
Công nghiệp phát triển nhanh chóng.
Thượng Hải có phát triển rất nhanh không?
Trung Quốc phát triển rất nhanh.
Trung Quốc phát triển nhanh chóng.
Mậu dịch hỗ trợ sự phát triển của quốc gia.
Nền kinh tế Nhật Bản phát triển rất nhanh.
Tôi đến từ nước Pháp
Nước Pháp muôn năm.
Anh ấy là người Pháp.
Cuộc sống đầy những bí ẩn.
OK. Được rồi, cứ vậy mà tiếp tục.
tôi sẽ về nhà vào khoảng tám giờ tối nay
thời gian sẽ sửa chữa điều này
Thuận thì chơi, không thuận thì thôi
tom vẫn ở Boston
Muốn chơi thì phải theo luật tao
tom chắc chắn đang khát nước
anh ấy dịch từ tiếng Pháp sang tiếng nhật
tôi có cái này lâu rồi
cậu có thể bị sa thải nếu cậu làm thế
Mennad thực sự là một thằng khốn nạn
tôi không biết cái gì đang chờ đợi mình
Bấy giờ, có hai con bợm đến cùng vua, đứng trước mặt vua.
Họ không uống.
Người ích kỷ!
Tất nhiên rồi!
Bạn có đồng ý không?
Đừng tỏ ra thông minh!
Ok.
Hơn.
Không mưa.
Bêêê!
Đã thành công.
Anh ấy không uống.
Cô ấy không uống.
Cô ấy đã thất bại.
Anh ấy đã thất bại.
Bạn không đợi được sao?
Bạn đừng quên!
Đang ngủ.
Bạn đồng ý chứ?
Đồng ý!
Anh ấy hét lên.
Cô ấy hét lên.
Xin chào?
Tôi không muốn.
Ồ.
Anh ấy đã nói dối.
Anh ấy đã chờ đợi.
Cà phê?
Bạn hiểu không?
Sinh viên?
Đừng nhảy!
Tôi sẽ không can thiệp.
Ối!
Bạn có trả tiền không?
Không!
Sẽ bỏ chạy.
Cô ấy đã bỏ chạy.
Bạn sống không?
Họ đến muộn.
Bạn đến muộn.
Anh ấy có đến không?
Tôi ghét những đứa trẻ hư hỏng.
Tôi nghĩ Tom sẽ hợp lý.
Phụ nữ thường sống lâu hơn đàn ông bảy năm.
Chị ấy đóng quân ở Đức.
Con gà trống không đẻ trứng.
Chị ấy tính kết hôn năm tới.
Tôi để chỉa khóa trong hộp thư của bạn.
Tôi sẽ đi thi.
Giữ chặt cái thang nhé.
Chúng ta không còn cách khác, phải làm thôi.
Tôi đang học thì có một con trâu chui vào phòng tôi.
Lúc đó làm gì đã có Google Dịch.
Nhanh hơn.
Hôn đi!
Dịch.
Đi mà...
Đủ rồi.
Tuyệt vời.
Ngu.
Đây.
Hi vọng thế.
Xong!
Phần này là phần sâu nhất.
Vắt cái khăn.
Tôi có kiến thức hạn hẹp về địa lý.
Tôi đã bỏ lỡ cơ hội.
Xin đừng lan truyền tin đồn sai lệch.
Tôi phải thay nước cho hoa.
Tôi sẽ gặp rắc rối nếu anh ấy quay lại.
Tom là một chàng trai rất đáng tin cậy.
Tôi đang làm hướng dẫn viên du lịch.
Xin lỗi, tôi không làm bạn gái của cậu được.
Đây có thể là vấn đề sống còn.
Tom chắc hẳn là có lí do của riêng mình.
Kể cả là với người Nhật thì Tiếng Nhật vẫn khó.
Chúng tôi sống với mèo của mình ở đây.
Tom nên ở nhà.
Bạn đã đưa ra được lựa chọn chưa?
Bạn có hiểu câu hỏi không?
Tôi cảm thấy mình quên thứ gì đó.
Tom đã xây ngôi nhà này.
Mọi người thường nói rằng tôi có đôi mắt đẹp.
Xe buýt đi mất rồi.
Đàn chim đang hót.
Tom rất lười.
Bạn có nhớ mật khẩu không?
Ở kia còn chỗ ngồi kìa.
Canada là một quốc gia nằm ở Bắc Mỹ.
Tôi thường làm việc một mình.
Có ai còn câu hỏi gì nữa không?
Hãy đăng ký kênh của tôi.
Mùa hè này tôi không đi đâu cả.
Chúng tôi đã đến xem buổi bắn pháo hoa ngày mùng Bảy tháng Tư.
Không đau đúng không?
Năm nay là năm nhuận.
Nó đang treo trong tủ quần áo.
Anh ấy là một tiểu thuyết gia kiêm hoạ sĩ.
Cái điện thoại di động này là của cậu à?
Chúng ta phải mua hoa quả và rau củ.
Tôi vừa bị mất điện thoại.
Không có ai sống trong ngôi nhà bên cạnh cả.
Đưa cho tôi ba cái.
Hãy đến sau 2 rưỡi.
Khi nào quyển sách mới của bạn sẽ được xuất bản?
Bọn trẻ con đang ở một mình.
Bạn có sợ cô đơn không?
Vừa có động đất à?
Tôi cuối cùng cũng bỏ hút thuốc.
Ai cũng quý cô ấy.
Tối nay tôi thấy rất buồn.
Bạn tự chụp bức ảnh này à?
Xe cứu thương vừa mới đến.
Cái này dễ dùng.
Nhìn những bông hoa này xem.
Cơn gió mạnh thổi bay chiếc mũ của anh ấy.
Bạn có nhớ bạn giấu nó ở đâu không?
Tôi thấy hơi cô đơn.
Tôi thích ở nhà hơn.
Tôi đã say rượu vang.
Cái này hay mà, đúng không?
Bạn có nghĩ Tom là người đốt lửa không?
Tưởng mất kính rồi, hoá ra nó ở ngay sát mũi tôi.
Tôi đã dành cả sáng để dọn phòng tôi.
Em xin lỗi. Em để bài tập ở nhà mất rồi.
Tôi sẽ tha thứ cho bạn lần này.
Tôi mơ thấy cô ấy.
Bạn có gì để ăn không?
Tôi là một nhà sử học.
Giáng sinh mỗi năm chỉ có một lần.
Tôi định ở lại hai đêm.
Tôi có một giấc mơ đẹp.
Bạn đã đi du lịch nước ngoài bao giờ chưa?
Ngồi đây với tôi một lát.
Đó là một con chó.
Bạn đã bỏ hút thuốc chưa?
Gọi Tom ngay đi.
Bạn muốn nói gì cũng được.
Bạn ở trong bệnh viện bao lâu rồi?
Phòng này không có đồ đạc.
Công việc làm ăn thế nào rồi?
Tom và Mary khá là khác nhau.
Tom không hút thuốc nữa.
Mưa rơi tí tách trên cửa sổ.
Xin vui lòng viết tên của bạn bằng chữ cái in hoa.
Tôi ăn rồi.
Cái này không cần thiết.
Trốn sau cánh cửa.
Bạn có muốn thứ ở trong cái hộp này không?
Tom muốn được đầu thai thành phụ nữ.
Khi nào bạn về nhà?
Tôi có thể sai.
Tôi không phải chuyên gia.
Không, đừng lo về điều đó.
Xin lỗi, tôi không thể.
Để tôi nghĩ đã.
Hôn nhân, nếu một người phải đối diện với sự thật, là một cái ác, nhưng là cái ác cần thiết.
Sức khoẻ và trí tuệ là hai phước lành của cuộc sống.
Bức tranh Mona Lisa do Leonardo da Vinci vẽ.
Ai đó?
Ai bảo?
Bạn làm như thế nào vậy?
Tôi thấy một ngôi nhà.
Những khu vực có ít tài nguyên thiên nhiên phải phụ thuộc vào nhập khẩu để nâng cao điều kiện sống.
Tôi trở thành phụ nữ.
Tôi xong việc rồi.
Tôi đã đọc quyển sách này.
Đi chậm thôi!
Đừng mở cửa sổ!
Ăn thôi!
Hãy đi xem phim nào!
Anh ấy phá cửa sổ.
Miễn bình luận.
Có lẽ tôi bị lạc.
Tôi sẽ làm bài tập về nhà.
Tôi hiểu ý của bạn.
Bạn cảm thấy thế nào về bố của bạn?
Tôi đồng ý với bạn, nhưng đừng bảo với ai là tôi nói thế.
Sao chúng nó lại ở đây?
Tôi viết cuốn sách đó.
Tôi muốn tập thể dục một chút.
Cô bé đó sống ở Brazil.
Tôi thích chiếc cốc này.
Bản đồ ở trên tường.
Tôi không muốn bất kì quả chuối nào cả.
Bạn muốn bao nhiêu?
Cái này bao nhiêu?
Tôi đang giúp bạn mà.
Tôi sẽ giúp bạn.
Nước đóng băng ở 0 độ C.
Bạn phải tự làm.
Anh ấy phải bị phạt.
Tôi thấy họ tối qua.
Mẹ luôn khóc khi nghe những bài hát buồn.
Trong tủ lạnh có sữa.
Tôi muốn một phòng có điều hoà không khí.
Đa phần mọi người đều nghĩ rằng máy tính không bao giờ có thể suy nghĩ.
Tôi thề rằng tôi sẽ không bao giờ nói chuyện với cô ấy nữa.
Mười, mười một, mười hai, mười ba, mười bốn, mười năm, mười sáu, mười bảy, mười tám, mười chín, hai mươi.
Không ai hoàn hảo cả.
Con sâu bướm này sẽ trở thành một con bướm đẹp.
Tôi thường dùng SSH để truy cập vào máy tính của tôi từ xa.
Phần lớn các nhà phát triển ghét việc gỡ lỗi; tạo ra lỗi vui hơn là sửa lỗi.
Toán học thuần tuý của hôm nay là toán học ứng dụng của ngày mai.
Mèo không ưa nước.
Động từ này thường chỉ được dùng với ngôi thứ ba.
Tôi muốn đi Kyoto.
Phần lớn máy tính ngày nay được trang bị các bộ xử lý đa nhân.
Tôi đánh đàn piano.
Cô ấy mất tiền, gia đình và bạn bè của mình.
Không, tôi không sợ ma.
Chính phủ đang tìm cách giám sát những người trò chuyện trên mạng về vấn đề chính trị và đính chính những thông tin mà họ cho là tin giả.
Không ai biết liệu anh ấy có yêu cô ấy hay không.
Tôi gọi điện cho con trai tôi trước khi lên máy bay, bảo nó đến sân bay đón tôi.
Chúng tôi chạy nhanh đến ga tàu.
Tôi mệt.
Tình huống này khiến tôi không vui.
Tôi chỉ đùa thôi.
Nhện thích giăng mạng nhện.
Tôi đến từ Trung Quốc.
Thi thoảng tôi đi, thi thoảng lại không.
Tôi thông minh.
Anh ấy mất mặt.
Sáng nay, tôi thấy một thiên thần.
Nếu bạn có thời gian, hãy đi mua sắm.
Anh ấy tò mò về mọi thứ.
Nếu tôi có thể xếp lại bảng chữ cái, tôi sẽ để U và I cạnh nhau.
Tôi không giỏi làm nhiều việc cùng lúc.
Hạnh phúc là gì?
Tôi để cửa mở.
Các mỏ giàu khoáng sản đã được phát hiện gần đây ở Afghanistan.
Chúng tôi có hai đứa con.
Đến cả siêu anh hùng thỉnh thoảng cũng cần nghỉ ngơi.
Lúc đó tôi còn là học sinh.
Nhà xuất bản xuất bản sách.
Bạn sẽ xuất bản nó à?
Tôi buộc phải tự xuất bản sách của mình.
Nhà phát triển đã biết về lỗi này và sẽ sớm phát hành một bản cập nhất để giải quyết lỗi đó. Trong khi chờ đợi, bạn có thể tự vá lỗi bằng cách làm theo các bước sau.
Tôi không biết Tom là con trai của Mary.
Có!
Bao nhiêu lần?
Cô ấy ngáp.
Vui lòng!
Làm ơn!
Xin mời!
Anh ấy ngáp.
Tôi ngáp.
Nó đang ngủ.
Ồ!
Anh ấy đang chảy máu.
Ôi chúa ơi!
Xì!
Chúng ta đi thôi.
Dừng lại đi!
Họ không nói chuyện.
tiếng việt
Ukraina là một quốc gia có chủ quyền.
Từ giờ hãy gọi tôi là Hanako.
Tôi có thể nói tiếng Nga.
Tôi có thể nói tiếng Hàn.
Tôi có thể nói tiếng Triều Tiên.
Tôi có thể nói tiếng Hàn Quốc.
Bạn có biết được tất cả các lá cờ trên thế giới không?
Họ đang treo quốc kỳ của họ.
Ít nhất thì phải nói "cảm ơn" chứ.
Có rất nhiều người sống trăm tuổi ở Nhật Bản.
Nhiều người theo thuyết âm mưu lợi dụng các phát ngôn không kiểm chứng được và coi đó là sự thật.
Cô ta là người lan truyền tin đồn sai sự thật.
Đó là một câu chuyện thú vị.
Hãy học cùng nhau nào!
Xin hãy để lại bình luận bên dưới.
Tôi là một nhà giả kim.
Con mèo của tôi đâu rồi?
Cảm ơn bạn đã phản hồi.
Mỗi tuần, tôi lấy một quyển sách trong thư viện.
Không có McDonald ở Triều Tiên.
Đừng nói xin lỗi.
Tom ở trong bệnh viện trong ba tháng.
Tom ăn mọi thứ.
Tom uống rất nhiều nước.
Tom bị một con sử tử giết chết.
Đi ăn ramen nào.
Đây không phải là thế giới thực.
Tôi thích nghe nhạc.
Tôi không nói gì cả.
Họ vẫn chưa về nhà.
vui
Cái ứng dụng này dùng kiểu gì thế?
Cao Hùng là thành phố cảng lớn nhất Đài Loan.
Mẹ tôi ở trong bếp.
Sản phẩm này được sản xuất ở Thái Lan.
Bạn có đọc được hiragana không?
Tôi là đến từ Thuỵ Điển. Tôi là người Sami, và tôi nói tiếng Sami, tiếng Thuỵ Điển và tiếng Anh.
Tom vẫn đang ở trong văn phòng.
Nơi nào lạnh hơn vào mùa đông, Boston hay Chicago?
Tôi thích chim cánh cụt.
Chúng tôi mở cửa hằng ngày, trừ thứ Hai ra.
Tom không có gì để ăn cả.
Đó là mục tiêu của tôi.
Ngôi nhà này còn mới không?
Tom là một người nhút nhát.
Tôi phát hiện ra Tom là người yêu cũ của Mary.
Tôi phát hiện ra Tom là bạn trai cũ của Mary.
Tôi chưa từng nghĩ rằng chuyện này lại xảy ra.
Thủ đô của Na Uy là Oslo.
Ăn cái này kiểu gì?
Cái này ăn kiểu gì?
Có thứ gì mà bạn không ăn được không?
Amazonas rộng hơn so với Colombia.
1 không phải là số nguyên tố.
Bạn có thích thể thao không?
Tôi thích đi bộ trong công viên.
Tôi bắt đầu mất kiểm soát.
Chỉ có hai số nguyên tố nằm trong khoảng từ 10 đến 14.
1 có phải là số nguyên tố không?
Một không phải là số nguyên tố.
Mười lăm không phải là số nguyên tố.
Mười một là số nguyên tố.
Bình phương của một số nguyên tố là một số nửa nguyên tố.
Mọi số chẵn đều là tổng của hai số nguyên tố.
Tom không giỏi môn toán.
Toán học rất khó.
Tom dốt toán.
Giảng viên toán giải thích về khái niệm đạo hàm riêng.
Tôi là một giáo viên dạy toán cấp ba.
Tom không thích toán học.
Ấn Độ giáo là tôn giáo chính ở Ấn Độ.
Người ta nói tiếng gì ở Eritrea thế?
Cái này dễ thương quá, mình sẽ tan chảy mất.
Tôi bắt đầu thấy việc này không khả thi rồi đó.
Một tuần có bảy ngày.
Một năm có mười hai tháng.
Bữa tối được chưa?
Bây giờ là 7 giờ 45.
Bây giờ là 8 giờ kém 15.
Học tiếng nước ngoài không hề dễ.
Trời đang đổ tuyết khi tôi thức dậy.
Ngon quá!
Chai của tôi bị vỡ.
Tâm trí tôi trống rỗng.
Mẹ tôi là giáo viên.
Cha mẹ tôi đã ly dị.
Tôi đau răng.
Nhớ đóng cửa khi bạn ra ngoài.
Hãy viết xuống.
Hãy giơ tay.
Cô ấy có thai.
Cô ấy có ít sách.
Cô ấy đến từ Pháp.
Một người có 11 còn cừu nhưng chết mất 9 con, hỏi người đó còn lại bao nhiêu con?
Đừng bao giờ đọc một cuốn sách nào chưa phát hành được một năm.
Trẻ em đều là người nước ngoài.
Một người thường có hai lý do khi làm việc gì đó: một lý do tốt đẹp và một lý do thực sự.
Bạn có thể thêm dấu chấm câu vào cuối mỗi câu được không?
Mọi người đang cười.
Cô ta toàn nói dối.
Cô ta suốt ngày bốc phét.
Khi nào thì bạn sẽ đi đến thư viện?
Tôi tin vào tình yêu sét đánh.
Có thể một ngày nào đó, bạn sẽ hiểu điều đó.
Mở cửa ra. Tôi biết bạn đang ở đó.
Tôi có được hút thuốc ở đây không?
Tôi lên nhầm chuyến xe buýt.
Im mồm vào và ăn đi.
Anh ấy là học sinh.
Anh ấy là sinh viên.
Anh ấy là học viên.
Tom toàn nói dối
Tôi không phải ca sĩ.
Tôi cũng chơi cờ vua.
Tom không nói gì với tôi cả.
Có bao nhiêu người mà bạn biết tên là Tom?
Tom bảo tôi rằng Mary đã trộm xe đạp của tôi, nhưng tôi không tin anh ấy.
Tom đã thầm thương trộm nhớ Mary từ rất lâu rồi.
Tôi thường đeo kính râm khi đang lái xe.
Tôi vẫn chưa hoàn toàn hồi phục.
Tôi chụp rất nhiều ảnh trong chuyến đi của tôi.
Tom biết mình cần mua quà cho Mary.
Tom đã vay 3000 đô la từ Mary.
Tôi chỉ biết mỗi tiếng Pháp.
Hình như không ai biết ai đã làm chuyện đó.
Những người đó đang nói tiếng Pháp.
Tôi đã quyết định trở thành một giáo viên.
Tom và Mary sống với bố ở Boston.
Tom chỉ cao hơn Mary một chút thôi.
Tôi sống một mình trong một căn hộ nhỏ.
Tom đang đánh bài với Mary và John.
Tôi vẫn đang là học sinh cấp ba.
Tôi tự mua cho mình một cốc cà phê.
Mẹ tôi không nói được tiếng Pháp.
Mẹ tôi không biết tiếng Pháp.
Tom mở nhà hàng của mình vào năm 2013.
Chúng ta vẫn còn cơ hôi giành chiến thắng.
Tôi thường xuyên ăn trưa một mình.
Tôi không muốn làm việc đó một mình.
Tom đã đến dù cho thời tiết xấu.
Bạn đã ăn trưa chưa?
Tom nói rằng anh ấy nghĩ Mary đang nói dối.
Có thể tối nay tôi sẽ ở nhà.
Tôi ấn nhầm nút.
Tôi tự làm mình bị bỏng hôm qua.
Tôi vẫn chưa đói.
Tom nhỏ tuổi hơn Mary nhiều.
Tôi quên mua tương cà.
Tôi quên không mua tương cà.
Tom là người đưa cho tôi cái này.
Bạn phải học hành chăm chỉ.
Tôi sẽ tự làm.
Tom không biết làm cái này như thế nào.
Tôi bằng tuổi bạn.
Tôi tắt TV.
Tôi tắt ti vi.
Tôi đã ngã khỏi thang.
Tom không giàu bằng Mary.
Sami đã kết hôn mười hai lần.
Trái Đất quay xung quanh Mặt Trời.
Ai sớm muộn rồi cũng sẽ chết.
Wǒ xǐhuān xuéxí zhōngwén
Cho đến khi nước cuốn trôi bờ
Bạn có xem phim truyền hình Hàn Quốc không?
Tôi nghĩ là tôi sẽ trở thành bác sĩ.
Tôi không còn gì để làm cả.
Khu rừng bị tuyết che phủ.
Tôi dùng từ điển khi tôi không hiểu nghĩa của một từ nào đó.
Tom đang bị Mary bắt nạt.
Phần lớn mọi người biết rằng nước biển không uống được.
Có ba tuỳ chọn.
Đây có phải là mơ?
Tom không muốn đi ngủ.
Bạn rất kiên nhẫn.
Tôi thích tên của mình.
Khi tôi thức dậy, anh ấy đã đi rồi.
Tiền bạc có khiến bạn hạnh phúc không?
Tôi nói được một chút tiếng Pháp.
Tom không mang theo máy quay.
Hôm nay là ngày đặc biệt của bạn.
Mary có mái tóc đen tuyệt đẹp.
Nhanh lên, không là muộn đấy.
Tôi thấy cô ấy sáng nay.
Tôi ghét giọng của mình.
Tôi có bạn trai. "Từ khi nào thế?"
Tom thực sự đã thay đổi rất nhiều từ năm ngoái.
Tom và Mary cuối cùng cũng quyết định li hôn.
Chúng tôi đi dạo trong công viên.
Tôi có được ra ngoài không?
Tom đang kéo tóc của Mary.
Tôi muốn dành thêm thời gian cho gia đình của mình.
Có những thứ bạn không thể học được từ sách vở.
Cái này đến trẻ con cũng biết.
Tom và Mary sống trong một ngôi nhà thông minh.
Tom thường ngủ một ít sau bữa trưa.
Bạn sống và học.
Tôi không cần luật sư.
Không có đủ thức ăn.
Cảm ơn quý khách đã mua hàng!
Tom đi dã ngoại.
Tôi tưởng bạn không biết gì về môn bóng vợt.
Tom không thích tôi.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Tôi không thể lái xe vì tôi không có bằng lái.
Để tôi hỏi Tom.
Dậy đi.
Tôi thấy Tom hắt hơi.
Tôi thấy an toàn hơn ở đây.
Đó là xe thuê.
Tại sao Tom bị giết?
Cô ta là người xấu.
Yêu cầu tạo tài khoản cho người dùng eID đã được gửi để xử lý.
Hãy nhớ tên tôi trên máy tính này.
Tôi thấy mệt sau khi làm việc hàng giờ liền.
Sai!
